1.- La Constitucion se fundamenta:
4
a) En la unidad de la Nacion Española.
b) En el compromiso de unidad de todos los pueblos y nacionalidades integrantes de la Nacion Española.
c) En la indisoluble unidad de la Nacion Española.
d) En la pluralidad de pueblos integrantes de la Nacion Española.
2.- Los valores superiores del ordenamiento juridico propugnados desde nuestra Constitucion son:
4
a) La libertad, la justicia, la igualdad y el pluralismo politico.
b) La libertad, la justicia y la libre competencia.
c) La libertad, la igualdad y el pluralismo politico y sindical.
d) La libertad, la igualdad y la fraternidad.
3.- Solo uno de los siguientes principios esta garantizado constitucionalmente:
5
a) La responsabilidad e interdiccion de la arbitrariedad de la Administracion Publica, tanto nacional, como autonomica o local.
b) La responsabilidad de la Administracion Publica.
c) La interdiccion de la arbitrariedad del poder judicial.
d) La responsabilidad e interdiccion de la arbitrariedad de los poderes publicos.
e) Ninguna de las anteriores respuestas es correcta
4.- Una de las siguientes materias no es regulada en el Titulo Preliminar de la Constitucion Española:
4
a) Las Cortes Generales.
b) Las Asociaciones de Empresarios.
c) Las Fuerzas Armadas.
d) Los Partidos Politicos.
5.- Una de las siguientes afirmaciones referentes a las misiones de las Fuerzas Armadas, no es cierta:
4
a) Defienden el ordenamiento constitucional, impidiendo, por ejemplo, un golpe de estado antidemocratico.
b) Defienden la integridad territorial del Estado, lo cual no es obstaculo para que consientan la independencia de alguna o algunas nacionalidades o regiones de España, tras decision libremente adoptada al efecto en referendum de autodeterminacion.
c) Garantizan la independencia de España, luchando, por ejemplo, contra la invasion militar de nuestro territorio por un ejercito extranjero.
d) Defienden la integridad territorial del Estado, no consintiendo, por ejemplo, la ruptura de la unidad de España.
6.- Las bases de la organizacion militar conforme a los principios constitucionales:
4
a) Se regulan en la propia Constitucion, en el Titulo Octavo.
b) Se regulan por Ley Ordinaria, conforme al mandato constitucional.
c) Se regulan por Ley Organica, conforme al mandato constitucional.
d) Se regulan en la propia Constitucion, en el Titulo Preliminar.
7.- Las Fuerzas Armadas estan constituidas por:
4
a) El Ejercito de Tierra, con el apoyo logistico de la Armada y del Ejercito del Aire.
b) La Junta de Jefes de Estado Mayor.
c) El Ejercito de Tierra, la Armada y el Ejercito del Aire.
d) El Ejercito de Tierra, la Armada, el Ejercito del Aire, y el conjunto de cuerpos y fuerzas de Seguridad del Estado.
8.- Los sindicatos de trabajadores:
4
a) Contribuyen junto con las asociaciones de empresarios a la defensa y promocion de los intereses economicos y sociales que le son propios.
b) Contribuyen en solitario a la promocion de los intereses sociales.
c) Contribuyen a la defensa de sus exclusivos intereses economicos.
d) Contribuyen junto a las asociaciones de empresarios a la defensa de los intereses sociales, pero no de naturaleza propia, sino general.
9.- Las demas lenguas de las respectivas Comunidades Autonomas:
4
a) Seran las unicas lenguas oficiales en las respectivas comunidades de acuerdo con sus Estatutos.
b) Deben ser conocidas y empleadas por todos los españoles que residan o visiten la comunidad autonoma afectada.
c) Seran tambien oficiales en las respectivas comunidades autonomas de acuerdo con sus Estatutos.
d) Son oficiales tambien el resto del Estado.
10.- La forma politica del Estado Español es:
4
a) El Parlamentarismo Bicameral.
b) La Monarquia Parlamentaria.
c) El Parlamentarismo Democratico.
d) La Monarquia Institucional.
11.- La soberania nacional:
6
a) Reside en el Rey.
b) Reside en el pueblo.
c) Reside en los ciudadanos mayores de edad.
d) Reside en el Congreso y en el Senado.
e) Reside en las Cortes
f) Ninguna de las anteriores respuestas es corecta
12.- La lengua oficial del Estado es:
5
a) El español.
b) El idioma autoctono en aquellas comunidades que gocen de lengua propia.
c) El castellano en aquellas comunidades autonomas que no sean bilingües.
d) El castellano.
e) El ingles junto con el español
13.- Los poderes del Estado emanan:
4
a) De las Cortes Generales.
b) Del Rey.
c) Del Gobierno de la Nacion elegido mediante sufragio universal.
d) Del pueblo.
14.- Respecto a las nacionalidades y regiones que integran a la Nacion Española, la Constitucion les reconoce y garantiza:
4
a) El derecho a la solidaridad entre ellas, pero no el derecho a la autonomia politicamente entendida.
b) El Derecho a su libre federacion o confederacion.
c) El Derecho a la libre autodeterminacion.
d) El derecho a la autonomia.
15.- La riqueza de las distintas modalidades lingüisticas de España:
4
a) Es un patrimonio politico que no podra vulnerar el principio de solidaridad entre las distintas nacionalidades y regiones.
b) Es un patrimonio cultural que sera objeto de especial respeto y proteccion.
c) Es un patrimonio natural que debera ser desarrollado exclusivamente por las Comunidades Autonomas afectadas.
d) Es un patrimonio cultural cuya gestion correspondera a Naciones Unidas.
16.- Todos los españoles, con respecto al idioma oficial del Estado:
4
a) Tienen el deber de usarlo.
b) Tienen el deber de conocerlo y el derecho de usarlo.
c) Tienen el deber y el derecho de conocerlo.
d) Tienen el deber y el derecho de usarlo.
17.- Las Banderas y enseñas propias de las Comunidades Autonomas, reconocidas en sus Estatutos:
4
a) Se utilizaran junto con la española solo en los actos oficiales de caracter estatal.
b) Se utilizaran junto a la española en sus edificios publicos y en sus actos oficiales.
c) La utilizacion conjunta de la bandera de España y la de cada Comunidad Autonoma es potestad de las autoridades de la administracion autonomica.
d) Se utilizaran en sustitucion de la española en los edificios publicos oficiales propios de cada Comunidad.
18.- Uno de los siguientes principios no esta garantizado por la constitucion:
4
a) El de jerarquia reglamentaria.
b) El de irretroactividad.
c) El de publicidad de las normas.
d) El de legalidad.
19.- La estructura interna y el funcionamiento de los Partidos Politicos debera ser:
4
a) Jerarquica.
b) Estructurada.
c) Democratica.
d) Transparente.
20.- La capital del Estado es la villa de:
4
a) Madrid, situada en la Comunidad Autonoma de Castilla Leon.
b) Madrid, ubicada en la Comunidad Autonoma de Castilla La Mancha.
c) Madrid, no perteneciente por tal motivo a Comunidad Autonoma alguna.
d) Madrid, situada en la Comunidad Autonoma del mismo nombre.
21.- Corresponde a los poderes publicos promover las condiciones para que la libertad y la igualdad del individuo y de los grupos en que se integra:
4
a) Se empleen por los ciudadanos dentro del respeto a la Constitucion y las leyes.
b) Alcancen el nivel mas alto posible.
c) Sean comunes a todos los miembros de la sociedad.
d) Sean reales y efectivas.
22.- La bandera de España esta formada por tres franjas, roja, amarilla y roja:
4
a) Verticalmente colocadas, siendo la amarilla de doble anchura que cada una de las rojas.
b) Horizontalmente colocadas, siendo la roja de doble anchura que cada una de las amarillas.
c) Horizontalmente colocadas, siendo las tres franjas de igual anchura.
d) Horizontalmente colocadas, siendo la amarilla de doble anchura que cada una de las rojas.
23.- Solo una de los siguientes principios esta garantizado constitucionalmente:
4
a) La seguridad juridica.
b) La seguridad mercantil.
c) La seguridad del trafico.
d) La seguridad ciudadana.
24.- Segun la Constitucion Española, nuestro pais se ha constituido:
4
a) En una Monarquia democratica de Derecho.
b) En un Estado social y democratico de Derecho.
c) En una Nacion socialdemocratica de Derecho.
d) En un Estado respetuoso del Derecho y de la Democracia.
25.- La creacion y el ejercicio de la actividad de los Partidos Politicos:
4
a) Es libre, dentro del respeto a la dignidad de las personas y de las instituciones publicas.
b) Es libre, dentro del respeto a las reglas del juego democratico establecidas en la Ley reguladora de los Partidos Politicos.
c) Es libre, dentro del respeto a la Constitucion y a la Ley.
d) Es libre, sin limitacion de clase alguna.
26.- Los partidos politicos:
4
a) Concurren a la formacion de la voluntad institucional.
b) Expresan el pluralismo ideologico en todos los campos.
c) Son instrumento fundamental para la participacion politica.
d) Participan en la manifestacion de la voluntad de las agrupaciones politicas.
27.- Corresponde a los podes publicos:
4
a) Afianzar los obstaculos que impidan un equivocado o desmesurado empleo de la libertad individual.
b) Regular los cauces necesarios para alcanzar el disfrute por los ciudadanos de una seguridad plena.
c) Facilitar la participacion de los ciudadanos en la vida cultural y social.
d) Facilitar la participacion de los ciudadanos con capacidad en la vida politica.
28.- El principio de irretroactividad garantizado en la Constitucion abarca:
4
a) A las disposiciones sancionadoras no favorables o restrictivas de derechos individuales.
b) A todas las disposiciones legales de cualquier orden.
c) A todas las normas de caracter penal.
d) A las disposiciones sancionadoras, mas aquellas que impongan penas privativas de libertad no superior a los seis años, o de multa cualquiera que fuese su cuantia.
29.- Una de las siguientes afirmaciones relativa a los sindicatos y asociaciones empresariales no es correcta:
4
a) Su funcionamiento interno debera ser democratico.
b) Su estructura interna debera ser jerarquica.
c) Su creacion sera libre dentro del respecto a la Constitucion ya la Ley.
d) El ejercicio de su actividad sera igualmente libre dentro del respeto a la Constitucion ya la Ley.
30.- A la Constitucion y al resto del ordenamiento juridico:
4
a) Los ciudadanos y los poderes publicos estan sometidos exclusivamente al imperio de la Ley.
b) Estan sujetos tanto los ciudadanos como los poderes publicos.
c) Estan sujetos solo los poderes publicos.
d) Estan sujetos exclusivamente los ciudadanos
31.- Los Tribunales de Honor:
4
a) Se prohiben en el ambito de la Administracion Militar.
b) Se prohiben por el art. 25.4 de la Constitucion española.
c) Se prohiben en el ambito de las organizaciones profesionales.
d) Permanecen vigentes tras la aprobacion de la Constitucion española.
32.- El Defensor del Pueblo:
4
a) Es designado por el Congreso de los Diputados, dando cuenta de su actividad al Rey.
b) Es designado por las Cortes Generales, a las que dara cuenta.
c) Es designado por el Gobierno de la Nacion, al que dara cuenta.
d) Es designado por el Rey, dando cuenta de su actividad a las Cortes Generales.
33.- Las prestaciones personas o patrimoniales de caracter publico:
4
a) Podran establecerse, segun afirma nuestra Constitucion, en cualquier caso.
b) No podran establecerse, en ningun caso.
c) Solo podran establecerse con arreglo a la Ley.
d) Solo podran establecerse en los casos concretos determinados por la Constitucion.
34.- El derecho a sindicarse libremente:
4
a) El ejercicio de tal derecho por parte de los funcionarios no presenta peculiaridad alguna.
b) Lo tienen todos los trabajadores.
c) Podra ser limitado, o exceptuado, a las Fuerzas Armadas.
d) No podra ser restringido su ejercicio a otros cuerpos aunque esten sometidos a la disciplina militar.
35.- ¿De quien recibe ordenes el Defensor del Pueblo?
4
a) De las Cortes Generales.
b) No esta sometido a mandato imperativo.
c) De los Tribunales.
d) Del Gobierno.
36.- En relacion con el derecho a la libertad religiosa ¿que declara la Constitucion española?
4
a) La reconoce, la garantiza y la protege.
b) La reconoce.
c) La garantiza.
d) La reconoce y la garantiza.
37.- En cuanto a la religion estatal:
4
a) Es la religion catolica la confesion oficial del Estado español.
b) Ninguna confesion religiosa tiene caracter estatal.
c) El Estado ostenta como religiones oficiales la catolica, la protestante, la islamica y la judia.
d) La Constitucion no establece precepto alguno que imponga a los poderes publicos la necesidad de mantener relaciones de cooperacion con iglesia alguna.
38.- ¿Cual es el tiempo maximo de duracion de la detencion preventiva?
4
a) 36 horas.
b) 48 horas.
c) 72 horas.
d) 24 horas.
39.- El ejercicio, por ejemplo, del derecho a expresar opiniones por escrito:
4
a) No puede restringirse mediante ningun tipo de censura previa.
b) Puede restringirse mediante censura previa por parte de los organismos oficiales en los casos en los que este en peligro la seguridad nacional.
c) Solo puede restringirse mediante censura previa cuando la opinion sea vertida a traves de los medios de comunicacion del Estado.
d) Puede restringirse mediante censura previa cuando los destinatarios de la opinion sean menores de edad.
40.- ¿En que articulo de la Constitucion se regula el derecho a la clausula de conciencia y al secreto profesional?
4
a) En el articulo 19.
b) En el articulo 24.
c) En el articulo 20.
d) En el articulo 27.
41.- Una de las siguientes afirmaciones es falsa:
4
a) La Constitucion establece que el hombre y la mujer tienen derecho a contraer matrimonio con plena igualdad juridica.
b) La Constitucion admite que el matrimonio podra ser disuelto.
c) La Constitucion dispone que la edad y la capacidad del hombre y la mujer para contraer matrimonio se alcanza con la mayoria de edad.
d) La Constitucion delega en la Ley la concrecion de los derechos y deberes de los conyuges.
42.- Del derecho de asilo en España:
4
a) Solo podran gozar los ciudadanos de otros paises.
b) Solo podran gozar los apatridas.
c) Podran gozar del mismo los ciudadanos españoles perseguidos en otros paises.
d) Se disfrutara por sus beneficiarios en los terminos establecidos en la Ley.
43.- ¿Cuantos miembros componen el Pleno del Tribunal Constitucional?
4
a) Once.
b) Doce.
c) Diez.
d) Catorce.
44.- Los españoles son mayores de edad:
4
a) A los veintiun años.
b) A los dieciseis años.
c) Cuando se emancipan, al margen de su edad.
d) A los dieciocho años.
45.- Solo uno de los siguientes derechos podra ser suspendido de forma individual en los casos previstos:
4
a) Todas las otras respuestas son falsas.
b) Derecho a no permanecer preventivamente detenido por un plazo superior a las setenta y dos horas.
c) Derecho a ser asistido por Abogado en las diligencias policiales y judiciales.
d) Derecho a la seguridad.
46.- En torno a los Colegios Profesionales:
4
a) La Constitucion afirma que los mismos seran regulados por Ley Organica.
b) Su estructura interna y su funcionamiento deberan ser democraticos.
c) Todas las otras respuestas son falsas.
d) Estan detalladamente regulados en la Constitucion.
47.- ¿Cual es el origen de la figura del Defensor del Pueblo?
4
a) Los tribunales consuetudinarios.
b) El Ombudsman.
c) Los Tribunales de Honor.
d) Los jurados populares.
48.- La labor que la Constitucion asigna a los poderes publicos respecto a los ciudadanos disminuidos:
4
a) No impone a los poderes publicos una funcion de amparo especial de los disminuidos para el disfrute de sus derechos.
b) Se limita a los que lo sean por causas fisicas, y tiendo unicamente a realizar una politica de prevision y tratamiento.
c) Abarca solo a los disminuidos fisicos y sensoriales, debiendo ser realizada una politica no exclusivamente de prevencion y tratamiento, sino, ademas, de rehabilitacion e integracion.
d) Las politicas orientadas a los disminuidos fisicos y sensoriales, tambien iran dirigidas a los disminuidos psiquicos.
49.- ¿Que asociaciones estan prohibidas?
4
a) Las asociaciones paramilitares y las secretas.
b) Las asociaciones secretas y las ilegales.
c) Las asociaciones paramilitares, ilegales y secretas.
d) Las asociaciones ilegales y las paramilitares.
50.- ¿Puede, la Administracion civil, imponer sanciones que impliquen privacion de libertad?
4
a) No, ni de forma directa ni de forma indirecta o subsidiaria.
b) No de forma directa, pero si de forma subsidiaria.
c) Solo de forma directa.
d) Si, tanto de forma indirecta como directa.
51.- El derecho a participar en los asuntos publicos:
4
a) Podra corresponder a los ciudadanos extranjeros, tanto para el sufragio activo como para el pasivo en las elecciones municipales.
b) Solo corresponde a los ciudadanos españoles.
c) Podra corresponder a los ciudadanos extranjeros, pero solo para el derecho de sufragio activo en las elecciones municipales.
d) Nunca puede corresponder a los extranjeros.
52.- La defensa de los consumidores a cargo de los poderes publicos, protegera, por procedimientos eficaces:
4
a) La seguridad de los consumidores.
b) La libre competencia.
c) La economia de mercado.
d) La independencia de los consumidores.
53.- Solo uno de los siguientes derechos podra ser suspendido en caso de se acuerde la declaracion de estado de excepcion o de sitio:
4
a) Derecho de huelga.
b) Derecho de peticion colectiva.
c) Derecho a obtener la tutela efectiva de Jueces y Tribunales.
d) Derecho de creacion de centros docentes.
54.- Se concedera la extradicion:
4
a) En base a la comision de cualquier tipo de delito.
b) En base a la comision de delitos de terrorismo.
c) En base a la comision de delitos e infracciones administrativas muy graves.
d) En base a la comision de delitos politicos.
55.- La Administracion:
4
a) Podra poner sanciones que, subsidiariamente, impliquen privacion de libertad.
b) No podra imponer sanciones privativas de documentos oficiales.
c) No podra imponer sanciones pecuniarias.
d) No podra poner sanciones que directamente impliquen privacion de libertad.
56.- Una de las siguientes afirmaciones no es exacta:
4
a) Los españoles tienen derecho a salir libremente de España en los terminos que la Ley establezca.
b) Los españoles podran ver limitado su derecho a circular por el territorio español por motivos politicos.
c) Los españoles tienen derecho a entrar libremente a España en los terminos que la Ley establezca.
d) Los españoles tienen derecho a elegir libremente su residencia.
57.- En cuanto a la Seguridad Social:
4
a) La asistencia y prestaciones complementarias a la Seguridad Social, son obligatorias.
b) En ningun caso da cobertura al desempleo.
c) Los poderes publicos mantendran un regimen publico de Seguridad Social para la poblacion activa.
d) Garantizara la asistencia y prestaciones sociales suficientes ante situaciones de necesidad.
58.- El condenado a pena de prision que estuviere cumpliendo condena:
4
a) Gozara de cuantos derechos fundamentales reconoce la Constitucion, a excepcion de los que se vean expresamente limitados por el contenido del fallo condenatorio, el sentido de la pena y la Ley penitenciaria.
b) La Ley penitenciaria no contiene limitacion alguna al ejercicio de los derechos fundamentales por el condenado que cumple pena privativa de libertad.
c) Gozara de cuantos derechos fundamentales reconoce la Constitucion a excepcion del que le permite fijar su residencia en cualquier parte del Estado, y entrar o salir del mismo libremente.
d) No gozara de ninguno de los derechos fundamentales reconocidos en la Constitucion.
59.- Los poderes publicos:
4
a) De manera especial realizaran una politica orientada a la desaparicion de los parados de larga duracion.
b) Promoveran las condiciones favorables para una distribucion mas equitativa de la renta regional.
c) Realizaran las actuaciones indicadas en las otras opciones en el marco de la politica de convergencia economica.
d) Promoveran las condiciones favorables para el progreso individual de las personas.
60.- Una de las siguientes afirmaciones no es cierta:
4
a) Los poderes publicos fomentaran el deporte.
b) Los poderes publicos limitaran la utilizacion del ocio orientando su politica a la consecucion del pleno empleo.
c) Los poderes publicos fomentaran la educacion sanitaria.
d) Los poderes publicos fomentaran la educacion fisica.
61.- Aquellos que violen la normativa constitucional protectora del medio ambiente:
4
a) Podran ser sancionados penal y administrativamente, y estaran obligados a reparar el daño causado.
b) Solo estaran obligados a reparar el daño causado.
c) Solo podran ser sancionados administrativamente.
d) Solo podran ser sancionados penalmente.
62.- No tienen derecho los ciudadanos:
4
a) A un proceso publico con todas las garantias.
b) A utilizar cualquier medio de prueba para su defensa.
c) A no declarar contra si mismos.
d) A la presuncion de inocencia.
63.- ¿En que casos se puede obligar a un ciudadano a declarar sobre su ideologia?
4
a) En caso de ciudadanos extranjeros.
b) En casos de riesgo grave de la seguridad ciudadana.
c) En cualquier caso.
d) En ningun caso.
64.- Las penas privativas de libertad:
4
a) Podran estar orientadas hacia la reeducacion.
b) Estaran orientadas hacia la reeducacion y la reinsercion social, al contrario de lo que sucede con las medidas de seguridad.
c) No podran consistir en trabajos forzados.
d) En algunos casos deberan dirigirse a la obtencion de la reinsercion social.
65.- ¿Quienes tienen derecho a la tutela judicial efectiva de jueces y tribunales?
4
a) Solo los ciudadanos españoles y los nacionales de paises de la Union Europea legalizados.
b) Todos los ciudadanos de la Union Europea y los españoles, pero no los extranjeros ajenos a ese ambito.
c) Todas las personas.
d) Todos los españoles pero no los extranjeros no legalizados.
66.- El derecho de huelga reconocido constitucionalmente en favor de los trabajadores para la defensa de sus intereses:
4
a) Se hara compatible su ejercicio con la posible vulneracion de los derechos de los empresarios.
b) Carece de limitacion.
c) Se hara compatible su ejercicio con el mantenimiento de los servicios esenciales de la comunidad, en todo caso.
d) Solo es preciso que su ejercicio sea compatible con el mantenimientos de los servicios minimos de la comunidad, cuando la huelga afecta a la educacion, al transporte, a la sanidad ya la seguridad ciudadana.
67.- El ciudadano no tiene derecho:
4
a) A un proceso publico sin dilaciones indebidas.
b) A la defensa y asistencia de Abogado.
c) A ser informado de la acusacion formulada contra el.
d) A un Juez especial predeterminado por la Ley.
68.- El principio de legalidad regulado en el art. 25.1 de nuestra Constitucion implica que:
4
a) Todos los ciudadanos y los poderes publicos estan sometidos al imperio de la Ley.
b) Podra ser sancionada una persona por la comision de una infraccion administrativa, aun cuando no constituya conducta sancionable en el momento de producirse.
c) Nadie podra ser condenado o sancionado por acciones u omisiones que en el momento de producirse no constituyan delito segun la legislacion vigente en aquel momento.
d) Podra ser sancionada una persona por la comision de una falta, aun cuando no constituya infraccion penal en el momento de producirse, siempre que si lo sea al dictarse sentencia.
69.- El procedimiento que se emplea para poner de inmediato en libertad a una persona detenida ilegalmente se denomina:
4
a) Procedimiento de Extradicion Pasiva.
b) Procedimiento de Excarcelacion Urgente.
c) Procedimiento de Habeas Corpus.
d) Procedimiento de Extradicion Activa.
70.- ¿En que articulo de la Constitucion española de 1978 se contiene el derecho a la libertad y seguridad individual?
4
a) En el articulo 21.
b) En el articulo 17.
c) En el articulo 18.
d) En el articulo 20.
71.- La suspension respecto de personas determinadas de concretos derechos reconocidos constitucionalmente:
4
a) Solo esta permitida en la lucha contra el contrabando de armas de guerra.
b) Esta permitida en la lucha contra las bandas armadas o elementos terroristas.
c) No esta permitida en ningun caso.
d) Solo esta permitida en la lucha contra el narcotrafico.
72.- Una de las siguientes afirmaciones no es verdadera. Los poderes publicos, segun dispone la Constitucion:
4
a) Garantizan la proteccion fiscal de la familia.
b) Garantizan la proteccion economica de la familia.
c) Garantizan la proteccion social de la familia.
d) Garantizan la proteccion juridica de la familia.
73.- La suspension respecto de personas determinadas de concretos derechos reconocidos constitucionalmente debera ser regulada mediante:
4
a) Se regula con detalle en la propia Constitucion.
b) Ley organica.
c) Ley ordinaria.
d) No admite regulacion al ser una actuacion no compatible con los principios democraticos que inspiran nuestra Constitucion.
74.- El derecho de reunion reconocido constitucionalmente, en lugares de transito publico y manifestaciones:
4
a) Podra ser prohibido cuando existan razones fundadas de alteracion del orden publico.
b) No precisara tampoco ni autorizacion previa ni comunicacion de la misma indole a la autoridad.
c) Solo podra ser prohibido si su celebracion implica un peligro para las personas.
d) No podra ser prohibido ni aun en ese caso, debiendo, eso si, ser dotado el acto de un intenso servicio de seguridad.
75.- ¿Que debe hacerse con un detenido en el momento en que se agote el tiempo maximo de detencion preventiva?
4
a) Ponerlo en libertad.
b) Ponerlo en libertad o a disposicion judicial.
c) Ponerlo a disposicion judicial para que declare la puesta en libertad.
d) Declarar el ingreso en prision.
76.- ¿Pueden interceptarse las comunicaciones postales?
4
a) Si, por medio de resolucion judicial o administrativa.
b) Si, por medio de resolucion administrativa.
c) Solo mediante resolucion judicial.
d) No, en ningun caso.
77.- Todos los siguientes derechos, menos uno, podran ser suspendidos en caso de que se acuerde la declaracion de estado de excepcion o de sitio:
4
a) Derecho de asociacion.
b) Derecho de reunion pacifica y sin armas.
c) Derecho a la asistencia de Abogado en las diligencias policiales y judiciales.
d) Derecho a elegir libremente la residencia.
78.- El Estado, con respecto a los trabajadores españoles en el extranjero:
4
a) Orientara su politica hacia su retorno.
b) Velara especialmente para que se les aplique en el pais donde se encuentren la legislacion laboral española en cuanto les sea favorable.
c) Velara por la salvaguardia de su derecho al cobro de una pension digna cuando regresen a España.
d) Velara en los foros internacionales, y en el marco de la politica social comunitaria, por la salvaguardia de sus derechos economicos.
79.- Uno de los siguientes no es derecho ni colectivo cuyo respeto suponga limite al ejercicio de los derechos reconocidos por el art. 20 de la Constitucion:
4
a) La proteccion de la infancia.
b) La proteccion de la juventud.
c) El derecho al secreto profesional.
d) El derecho a la intimidad.
80.- Solo uno de los siguientes derechos podra ser suspendido de forma individual en los casos previstos:
4
a) Derecho a elegir libremente la residencia.
b) Todas las otras respuestas son falsas.
c) Derecho a la intimidad personal y familiar.
d) Derecho al secreto de las comunicaciones.
81.- El articulo quince de la Constitucion española:
4
a) Admite la practica de la tortura para el esclarecimiento de delitos relacionados con el terrorismo.
b) Afirma que todos los nacidos tienen derecho a la vida.
c) Reconoce el derecho a la integridad fisica y psiquica de las personas.
d) Descarta la posibilidad de que ningun ser humano pueda ser sometido a trato degradante.
82.- ¿Ante quien se presenta el recurso de amparo?
4
a) Ante cualquier juzgado o tribunal.
b) Ante el Tribunal Constitucional.
c) Ante el Consejo General del Poder Judicial.
d) Ante el Tribunal Supremo.
83.- La juventud, promovida tal actuacion por los poderes publicos:
4
a) Podra participar libre y eficazmente en el desarrollo socio cultural.
b) Podra participar libre y eficazmente en el desarrollo economico.
c) Todas las otras respuestas son ciertas.
d) Podra participar libre y eficazmente en el desarrollo politico.
84.- El secuestro de grabaciones, publicaciones y otros medios de informacion:
4
a) Podra acordarse en virtud de resolucion administrativa para salvaguardar el honor o la imagen del Jefe del Estado
b) Podra acordarse en virtud de resolucion administrativa.
c) No podra acordarse nunca.
d) Solo podra acordarse en virtud de resolucion judicial.
85.- La Ley garantizara el acceso a los medios de comunicacion social del Estado:
4
a) De todos los grupos sociales y politicos.
b) Solo de los grupos sociales y politicos significativos.
c) Respetando el pluralismo de la sociedad, dando cabida a los grupos sociales y politicos mas representativos.
d) Debiendo utilizarse en todo caso la lengua oficial del Estado.
86.- ¿Que articulo de la Constitucion recoge el derecho y el deber de trabajar?
4
a) El articulo 33.
b) El articulo 39.
c) El articulo 37.
d) El articulo 35.
87.- Los ciudadanos tienen derecho a participar en los asuntos publicos:
4
a) Solo de forma directa.
b) Todas las otras respuestas son falsas.
c) Por medio de representantes.
d) Cuando lo haga a traves de representantes, estos deberan haber sido elegidos directamente por los afectados, facilitandoseles poder notarial de representacion.
88.- El limite marcado por la Constitucion para el ejercicio por parte de personas y comunidades de la libertad ideologica, religiosa y de culto:
4
a) Esta impuesto por el respeto a la Constitucion y al resto del ordenamiento juridico.
b) Viene marcado por el mantenimiento del orden publico protegido por la Ley.
c) No existe limite para el ejercicio de la libertad ideologica, religiosa o de culto.
d) Viene delimitado por el respeto a la moral ya las buenas costumbres.
89.- Con respecto a las obligaciones militares de los españoles:
4
a) Aquellas seran fijadas por Ley.
b) No se reconoce en la Constitucion, si en la normativa que la desarrolla, la prestacion social sustitutoria.
c) La objecion de conciencia es la unica causa de exencion del servicio militar obligatorio.
d) El servicio militar sera potestativo.
90.- La tutela de uno de los siguientes derechos no puede ser recabada ante el Tribunal Constitucional por medio del recurso de amparo:
4
a) El derecho al trabajo.
b) El derecho a la seguridad.
c) El derecho a la objecion de conciencia.
d) El derecho a la intimidad familiar.
91.- Los poderes publicos, asi mismo:
4
a) Aseguran la proteccion de las madres, cualquiera que sea su estado civil.
b) Aseguran la proteccion integral de los hijos matrimoniales.
c) Impediran la investigacion de la paternidad.
d) Aseguran la proteccion integral de los hijos legitimos.
92.- Los derechos a la libertad ya la seguridad:
4
a) Se reconocen por el articulo dieciocho de nuestra Constitucion.
b) Son incompatibles.
c) Implican que los ciudadanos disfrutaran de tanta seguridad como libertad entreguen al Estado.
d) Implican que nadie podra ser privado de su libertad sino con la observancia de lo establecido en la Constitucion y las leyes.
93.- En el caso de la detencion preventiva ¿en que tramites esta garantizada por la Constitucion, la asistencia de abogado?
4
a) Solo en las diligencias policiales en las que lo solicite el interesado.
b) En las diligencias policiales.
c) En las diligencias policiales y en judiciales.
d) Solo en las diligencias judiciales.
94.- Solo uno de los siguientes derechos podra ser suspendido en caso de se acuerde la declaracion de estado de excepcion o de sitio:
4
a) Derecho a participar en los asuntos publicos.
b) Derecho de asociacion.
c) Derecho a acceder en condiciones de igualdad a las funciones y cargos publicos.
d) Derecho a la negociacion colectiva laboral.
95.- Una de las siguientes afirmaciones no es correcta:
4
a) Los poderes publicos gestionaran los centros de enseñanza no sostenidos por la Administracion.
b) Los poderes publicos inspeccionaran el sistema educativo.
c) Se reconoce la autonomia de las Universidades.
d) Los poderes publicos ayudaran a los centros docentes que reunan los requisitos legales.
96.- La suspension de ciertos derechos constitucionales respecto de personas concretas precisara, en cualquier caso:
4
a) Intervencion judicial y control administrativo.
b) Todas las otras respuestas son falsas.
c) Intervencion judicial y control parlamentario.
d) Intervencion policial y control judicial.
97.- El gasto publico:
4
a) Todas las otras respuestas son falsas.
b) Su programacion respondera al criterio de austeridad.
c) Su ejecucion respondera al criterio de jerarquizacion del gasto.
d) Realizara una asignacion progresiva de los recursos publicos.
98.- Los poderes publicos garantizan el derecho de todos a la educacion:
4
a) Con la gestion de centros docentes.
b) Mediante una programacion general de la enseñanza.
c) Con participacion orientativa de todos los sectores afectados.
d) Todas las otras respuestas son correctas.
99.- El derecho de fundacion reconocido constitucionalmente:
4
a) Respecto a las fundaciones no regiran ninguno de los preceptos constitucionales relativos al derecho de asociacion.
b) Todas las otras respuestas son verdaderas.
c) Solo se admite su ejercicio para fines de interes general.
d) Se encuentra regulado en el art. 35 de la Constitucion.
100.- El derecho de reunion reconocido constitucionalmente:
4
a) Solo precisara autorizacion previa cuando la reunion a celebrar se vaya a verificar con armas.
b) Precisara para su ejercicio autorizacion previa.
c) Solo precisara autorizacion previa cuando se prevea que la reunion no va a discurrir por cauces pacificos.
d) No precisara autorizacion previa cuando la reunion sea pacifica y sin armas.
101.- El derecho a adoptar medidas de conflicto colectivo:
4
a) Su ejercicio no esta sujeto a medida limitadora alguna.
b) Se reconoce unicamente a los empresarios.
c) Se reconoce unicamente a los trabajadores.
d) Su ejercicio debera estar sometido a las garantias precisas para asegurar el funcionamiento de los servicios esenciales de la comunidad.
102.- El Capitulo Quinto del Titulo Primero de la Constitucion cuenta con:
4
a) Diez articulos.
b) Veinte articulos.
c) Un solo articulo.
d) Cinco articulos.
103.- El art. 18.4 de nuestra Constitucion, de cara a garantizar el honor y la intimidad personal y familiar de los ciudadanos, y el pleno ejercicio de sus derechos, limita:
4
a) El uso de la informatica.
b) El uso de la libertad de prensa.
c) El uso de la libertad de expresion.
d) El uso de la publicidad.
104.- Una de las siguientes afirmaciones no es cierta:
4
a) Los poderes publicos fomentaran la creacion de organizaciones de consumidores y usuarios.
b) Los poderes publicos fomentaran la educacion de los consumidores y usuarios.
c) Los poderes publicos oiran a las organizaciones de consumidores y usuarios en las cuestiones que les puedan afectar.
d) Los poderes publicos fomentaran las reclamaciones de los consumidores y usuarios.
105.- ¿A que edad se alcanza la mayoria de edad a tenor del contenido del articulo 10 de la Constitucion?
4
a) A los dieciocho años, pero se establece en el articulo 15.
b) A los dieciocho años.
c) A los dieciocho años pero se regula en el articulo 18.
d) A los dieciocho años pero no se regula en el articulo 10.
106.- Una de las siguientes afirmaciones no es correcta:
4
a) Podran regularse los deberes de los ciudadanos en los casos de grave riesgo.
b) Podran regularse los deberes de los ciudadanos en los casos de calamidad publica.
c) Podran regularse los deberes de los ciudadanos en los supuestos de catastrofe.
d) Podra establecerse un servicio militar para el cumplimiento de fines de interes general.
107.- Toda persona detenida:
4
a) Debe de ser informada antes de las setenta y dos horas de sus derechos y de las razones de su detencion.
b) Podra ser obligada a declarar.
c) Todas las otras respuestas son falsas.
d) Debe de ser informada antes de las setenta y dos horas de sus derechos y de las razones de su detencion de forma que tales datos puedan ser entendidos por su Abogado.
108.- Una de la siguientes afirmaciones no es correcta:
4
a) Los poderes publicos promoveran le investigacion tecnica.
b) Los poderes publicos promoveran la ciencia.
c) Tal promocion se efectuara en beneficio del interes del sector cientifico.
d) Los poderes publicos promoveran el acceso a la cultura.
109.- Vinculan a todos los poderes publicos los derechos y libertades reconocidos:
4
a) En los Capitulos Primero y Segundo del Titulo Primero.
b) En el Capitulo Segundo del Titulo Primero.
c) En los Capitulos Primero y Tercero del Titulo Primero.
d) En los Capitulos Primero, Segundo y Tercero del Titulo Primero.
110.- La detencion preventiva no podra durar:
4
a) No menos de setenta y dos horas.
b) Mas de veinticuatro horas.
c) Mas de cuarenta y ocho horas.
d) Mas del tiempo necesario para la realizacion de las averiguaciones necesarias tendentes al esclarecimiento de los hechos.
111.- Solo uno de los siguientes derechos podra ser suspendido en caso de se acuerde la declaracion de estado de excepcion o de sitio:
4
a) Derecho a la intimidad personal.
b) Derecho a no ser detenido preventivamente por tiempo superior a las setenta y dos horas.
c) Libertad ideologica.
d) Derecho a la vida.
112.- En torno al sostenimiento de los gastos publicos:
4
a) El sistema tributario estara inspirado en el principio de recaudacion intensiva.
b) Todos contribuiran de acuerdo con el volumen de sus ingresos.
c) El sistema recaudatorio tendra en determinados casos alcance confiscatorio.
d) Se realizara mediante un sistema tributario justo.
113.- ¿Como se adquiere, se conserva y se pierde la nacionalidad española?
4
a) De acuerdo con la Constitucion.
b) De acuerdo con la ley.
c) De acuerdo con las normas internacionales.
d) De acuerdo con los Tratados internacionales.
114.- La Seccion Segunda del Capitulo Segundo del Titulo Primero de la Constitucion:
4
a) No existe.
b) Comprende los articulos treinta a cincuenta y dos.
c) Comprende los articulos treinta a treinta y ocho.
d) Comprende los articulos quince a veintinueve.
115.- ¿Cuantos miembros del Tribunal Constitucional son nombrados a propuesta del Pleno del Consejo General del Poder Judicial?
4
a) Cuatro.
b) Dos.
c) Cinco.
d) Tres.
116.- ¿Cuantos adjuntos asisten al Defensor del Pueblo?
4
a) Cinco.
b) Cuatro.
c) Dos.
d) Tres.
117.- ¿Que tipo de ley es necesaria para regular el desarrollo del articulo 21 de la Constitucion española de 1978?
4
a) Ley marco.
b) Ley ordinaria.
c) Ley de bases.
d) Ley organica.
118.- La extradicion se concedera:
4
a) Nunca atendiendo al mero principio de reciprocidad.
b) En cumplimiento del principio de legalidad.
c) En cumplimiento de un tratado o de la ley.
d) En cumplimiento del espiritu constitucional.
119.- ¿Como se denomina el procedimiento judicial por el que se debe poner a un detenido a disposicion inmediata de la autoridad judicial?
4
a) Proceso de amparo.
b) Proceso sumario.
c) Recurso de amparo.
d) Habeas Corpus.
120.- ¿En que casos se puede proceder a la entrada en un domicilio particular?
4
a) En caso de autorizacion del titular, resolucion judicial o flagrante delito.
b) En caso de delito flagrante o resolucion judicial exclusivamente.
c) En caso de autorizacion del titular o resolucion judicial exclusivamente.
d) En caso de resolucion judicial exclusivamente.
121.- La educacion tendra por objeto:
4
a) El pleno desarrollo de la personalidad humana en el respeto de los principios democraticos de convivencia, ya los derechos y libertades fundamentales.
b) El pleno desarrollo de la personalidad humana conforme a los planes educativos aprobados por el Consejo Escolar Nacional a instancia de las Asociaciones Nacionales de Padres de Alumnos.
c) El pleno desarrollo de la personalidad humana en el respeto de los principios democraticos marcados por cada colectivo educativo.
d) El desarrollo de la personalidad humana conforme a las lineas educativas marcadas por el Consejo Escolar Nacional.
122.- ¿En cuantos Capitulos se estructura el Titulo I de la Constitucion española de 1978?
4
a) En cuatro.
b) En tres.
c) En seis.
d) En cinco.
123.- La duracion de la prision provisional:
4
a) Cuenta con un plaza maximo, recogido en la Ley de Enjuiciamiento Criminal.
b) Depende del criterio judicial, sin que tenga limitacion alguna.
c) No podra ser superior a la mitad de la duracion de la posible pena a imponer al preso preventivo.
d) No podra ser superior a un año.
124.- La pena de muerte:
4
a) Fue abolida por nuestra Constitucion, permaneciendo vigente para los tiempos de guerra.
b) Fue abolida por nuestra Constitucion, pudiendo solo imponerse a los condenados como autores de delitos contra la vida del Jefe del Estado.
c) Fue abolida por nuestra Constitucion, habiendo sido recientemente suprimida incluso como pena a imponer en tiempo de guerra.
d) Fue abolida por nuestra Constitucion, salvo lo que pudieran disponer las leyes para castigar delitos de terrorismo.
125.- ¿Cuanto dura el mandato del Defensor del Pueblo?
4
a) Cuatro años.
b) Dos años.
c) Cinco años.
d) Tres años.
126.- ¿Que articulo cierra el Titulo I?
4
a) El articulo 56.
b) El articulo 54.
c) El articulo 53.
d) El articulo 55.
127.- En el ejercicio de sus funciones, el Defensor del Pueblo:
4
a) No podra recabar informacion de la Administracion local.
b) Esta obligado a supervisar la actividad de los ciudadanos.
c) En el ejercicio de sus funciones podra realizar averiguaciones sin contar, cuando sea pertinente, con autorizacion judicial.
d) Podra supervisar la actividad de la Administracion.
128.- Una de las siguientes afirmaciones no es correcta:
4
a) La indefension exclusivamente podra producirse en los casos previstos constitucionalmente.
b) En ningun caso puede producirse indefension como consecuencia de la actuacion de Juzgados y Tribunales a los que acudan los ciudadanos ejerciendo sus derechos o intereses legitimos.
c) Toda persona tiene derecho a obtener la tutela efectiva de los Jueces y Tribunales.
d) Tal tutela se recabara en el ejercicio de sus derechos e intereses legitimos.
129.- Los poderes publicos garantizan el derecho que asiste a los padres para que sus hijos:
4
a) A no recibir formacion moral o religiosa alguna.
b) Reciban la formacion religiosa y moral determinada por dichos poderes publicos.
c) Reciban la formacion religiosa y moral que este de acuerdo con sus propias convicciones.
d) Reciban formacion religiosa y moral.
130.- Una de las siguientes afirmaciones no es correcta:
4
a) Velar por el medio ambiente lleva aparejado proteger y mejorar la calidad de vida.
b) Velar por el medio ambiente trae consigo defender y restaurar el mismo.
c) Para la consecucion de una utilizacion racional del medio ambiente la constitucion considera indispensable la solidaridad colectiva.
d) Los poderes publicos no estan obligados a velar por la utilizacion racional de los recursos naturales.
131.- Una de las siguientes afirmaciones no es exacta:
4
a) Los poderes publicos garantizan y protegen el ejercicio de la libertad de empresa.
b) Los poderes publicos defienden la productividad.
c) La defensa de la productividad se efectuara de acuerdo con las exigencias de la economia general.
d) Se reconoce la libertad de empresa en el marco de la economia de mercado mitigada por el fin social de la propiedad privada.
132.- La enseñanza:
4
a) Universitaria es gratuita.
b) Basica es obligatoria y gratuita.
c) Primaria es potestativa.
d) Media es gratuita.
133.- ¿Que articulo de la Constitucion recoge el secreto de las comunicaciones?
4
a) En el articulo 18.
b) En el articulo 20.
c) En el articulo 24.
d) En el articulo 22.
134.- ¿Que articulos forman la seccion denominada " Derechos fundamentales y libertades publicas?
4
a) Los articulos del 15 al 30 ambos inclusive.
b) Los articulos del 14 al 29 ambos inclusive.
c) Los articulos del 14 al 30 ambos inclusive.
d) Los articulos del 15 al 29 ambos inclusive.
135.- ¿En que ambito estan prohibidos los Tribunales de Honor?
4
a) En el ambito de la Administracion civil y militar.
b) En el ambito de la Administracion civil.
c) En el ambito de la Administracion civil y militar y en el de las organizaciones profesionales.
d) En el ambito de la Administracion civil y en el de las organizaciones profesionales.
136.- Con respecto a la nacionalidad de los españoles:
4
a) Nunca podra ser privado de ella ningun español que lo sea por carta de naturaleza.
b) Nunca podra ser privado de ella ningun español de origen.
c) Nunca podra ser privado de ella quien la haya adquirido por residencia.
d) Podra ser privado de ella cualquier español.
137.- Todos los siguientes derechos, menos uno, podran ser suspendidos en caso de que se acuerde la declaracion de estado de excepcion o de sitio:
4
a) Derecho a la inviolabilidad del domicilio.
b) Derecho a la libertad ya la seguridad.
c) Derecho al honor.
d) Derecho al secreto de las comunicaciones.
138.- ¿Cual es el mandato del Presidente del Tribunal Constitucional?
4
a) Cinco años.
b) Seis años.
c) Dos años.
d) Tres años.
139.- ¿De cuantas secciones consta el Capitulo II del Titulo I?
4
a) De cuatro.
b) De dos.
c) De ninguno.
d) De tres.
140.- Las penas privativas de libertad ¿pueden consistir en trabajos forzados?
4
a) En ningun caso.
b) Si, mediante resolucion judicial.
c) Solo en caso de suspension del derecho contemplado en el articulo 26 de la Constitucion española de 1978.
d) Solo en casos excepcionalmente recogidos en la legislacion vigente.
141.- ¿En que articulo de la Constitucion se contempla el derecho al matrimonio?
4
a) En el articulo 33.
b) En el articulo 32.
c) En el articulo 31.
d) En el articulo 34.
142.- Los extranjeros gozaran en España:
4
a) De los derechos fundamentales y libertades publicas que garantiza el Titulo Primero de la Constitucion, en iguales terminos que los hacen los ciudadanos españoles.
b) De los libertades publicas establecidas en los Tratados internacionales, en los terminos garantizados por el Titulo Primero de la Constitucion.
c) De las libertades publicas que garantiza el Titulo Primero de la Constitucion, en los terminos establecidos en los Tratados y en la Ley.
d) De los derechos fundamentales establecidos constitucionalmente, en los terminos garantizados por la Ley.
143.- El derecho de peticion:
4
a) Podra ser ejercito en determinados casos de forma individual.
b) No podra ser ejercido colectivamente.
c) Esta reconocido en beneficio de los españoles en el art. 30 de la Constitucion.
d) Siempre debera ser ejercido por escrito.
144.- Todos los derechos siguientes, menos uno, podran ser suspendidos tanto en el estado de excepcion como en el estado de sitio:
4
a) Derecho de toda persona a ser informada de forma inmediata y de modo que le sea comprensible, de sus derechos y de las razones de su detencion, no pudiendo ser obligada a declarar.
b) Derecho de los trabajadores y empresarios a adoptar medidas de conflicto colectivo.
c) Derecho a la huelga de los trabajadores para la defensa de sus intereses.
d) Derecho a que no sean secuestradas las publicaciones, grabaciones y otros medios de informacion salvo en virtud de resolucion judicial.
145.- ¿Que caracter tiene el estado español a tenor del contenido del articulo 16 de la Constitucion española de 1978?
4
a) Estado laico.
b) Estado civil.
c) Estado catolico.
d) Estado aconfesional.
146.- Los poderes publicos:
4
a) Velaran por la seguridad e higiene en los servicios publicos que presten.
b) Fomentaran una politica que garantice la formacion y readaptacion profesionales.
c) Garantizaran la erradicacion de las horas extraordinarias.
d) Garantizaran la limitacion de la jornada laboral como medida de fomento de empleo.
147.- En torno al medio ambiente:
4
a) Todos tienen derecho a disfrutar de un medio ambiente adecuado para el desarrollo de la persona.
b) La Constitucion no impone el deber de conservarlo.
c) El derecho a disfrutarlo es fundamental para las personas.
d) Se encuentra reconocido como Derecho en el art. 44 de la Constitucion.
148.- Una de las siguientes afirmaciones relacionadas con el contenido de la libertad sindical, no es verdadera:
4
a) Comprende el derecho de los sindicatos a fundar organizaciones sindicales internacionales.
b) No comprende el derecho de los trabajadores a afiliarse a las organizaciones sindicales internacionales.
c) No comprende la obligacion de afiliarse a los sindicatos mas representativos.
d) Comprende el derecho a fundar sindicatos.
149.- ¿A que organo le encomienda el articulo 124 de la Constitucion la defensa de los derechos de los ciudadanos?
4
a) Al Ministerio Fiscal.
b) A los poderes publicos.
c) Al Tribunal Supremo.
d) Al Tribunal Constitucional.
150.- Uno de los siguientes derechos no se encuentra regulado en el art. 20 de la Constitucion española:
4
a) El derecho a expresar y difundir libremente los pensamientos.
b) El derecho de las personas fisicas y juridicas a crear centros docentes.
c) El derecho a recibir libremente informacion veraz.
d) El derecho a la libertad de catedra.
151.- Privar a una persona de sus bienes y derechos:
4
a) No podra realizarse tal privacion sino en virtud de sentencia firme.
b) Podra realizarse exclusivamente con el consentimiento del propietario de los bienes o titular de los derechos, o de sus causahabientes.
c) No es acto que tenga incuestionablemente que venir acompañado del abono de una indemnizacion.
d) Podra efectuarse por causa de utilidad publica o interes social.
152.- La defensa por los españoles de España:
4
a) Es un deber o un derecho dependiendo de la edad, sexo y comunidad de nacimiento de cada español.
b) Es un derecho.
c) Es un derecho y un deber.
d) Es un deber.
153.- La figura del Defensor del Pueblo esta regulada, por mandato constitucional:
4
a) Por Ley organica.
b) Por Decreto legislativo.
c) Por Ley de bases.
d) Por Ley ordinaria.
154.- Las organizaciones profesionales para la defensa de sus propios intereses economicos:
4
a) No estan previstas constitucionalmente.
b) Son, realmente, asociaciones de consumidores y usuarios.
c) Son, realmente, los Colegios Profesionales.
d) Su estructura interna y su funcionamiento deberan ser democraticos.
155.- Una de las siguientes afirmaciones es falsa:
4
a) Los niños gozaran de la proteccion prevista en los acuerdos internacionales que velan por sus derechos.
b) Los padres estan obligados a prestar asistencia a los hijos en otros casos determinados por la Ley ademas de los expresamente indicados en la Constitucion.
c) Los padres deben prestar asistencia a los hijos habidos dentro y fuera del matrimonio hasta que alcancen independencia economica.
d) La asistencia a que estan obligados los padres debe ser prestada en favor de los hijos en todos los ordenes.
156.- La Ley, segun la Constitucion:
4
a) Garantizara la fuerza vinculante de los convenios colectivos.
b) Garantizara el deber de negociar colectivamente en materia laboral los representantes de los empresarios y de los trabajadores.
c) Regulara las bases para la culminacion satisfactoria de los procesos de negociacion colectiva en materia laboral.
d) Exhortara a los colectivos de empresarios y trabajadores a negociar colectivamente.
157.- ¿Ante quien debe rendir cuenta el Defensor del Pueblo?
4
a) Ante el Gobierno y la Administracion.
b) Ante el Congreso de los Diputados.
c) Ante las Cortes Generales.
d) Ante los Tribunales y el Congreso de los Diputados.
158.- En todo caso, el detenido debera ser puesto en libertad o a disposicion judicial en el plazo:
4
a) Maximo de setenta y dos horas.
b) Minimo de veinticuatro horas.
c) Maximo de veinticuatro horas.
d) Minimo de setenta y dos horas.
159.- Una de las siguientes afirmaciones es falsa:
4
a) Los poderes publicos velaran por la conservacion de dicho patrimonio, regulandose legalmente las ventas a paises extranjeros de bienes integrantes del mismo.
b) Los poderes publicos promoveran el enriquecimiento del patrimonio historico, cultural y artistico de los pueblos de España.
c) La conservacion del patrimonio historico artistico corresponde a los poderes publicos al margen de cual sea su regimen juridico y su titularidad.
d) Las leyes penales sancionaran los atentados contra dicho patrimonio.
160.- Una de las siguientes afirmaciones es falsa:
4
a) Todos los españoles tienen derecho a una remuneracion suficiente para cubrir sus necesidades y las de su familia, proporcional al numero de horas trabajadas.
b) Todos los españoles tienen derecho a la libre eleccion de profesion y oficio.
c) Todos los españoles tienen derecho a la promocion a traves del trabajo.
d) Todos los españoles tienen el deber de trabajar y el derecho al trabajo.
161.- La igualdad de los españoles ante la Ley:
4
a) Es absoluta.
b) Puede prevalecer discriminacion en base a ciertas circunstancias sociales.
c) Se recoge en la seccion primera del capitulo segundo del Titulo Primero de nuestra Constitucion.
d) Puede prevalecer discriminacion en base a determinadas circunstancias personales.
162.- La propiedad privada:
4
a) Al igual que la herencia esta protegido por el Recurso de Amparo.
b) Tal funcion social no existe respecto del derecho a la herencia.
c) Tiene una funcion social que delimitara su contenido.
d) Es un derecho fundamental de la persona reconocido en nuestra Constitucion.
163.- Solo podran ejercer el derecho de peticion individualmente y con arreglo a lo dispuesto en su normativa especifica:
4
a) Los integrantes de la Guardia Civil.
b) Todas las otras respuestas son correctas.
c) Los miembros del Ejercito de Tierra.
d) Los componentes de la Armada.
164.- La tutela del derecho de un hijo menor de edad a ser asistido en todos los ordenes por su padre:
4
a) El respeto a tal derecho informara la legislacion positiva y la practica judicial.
b) Podra ser recabada a traves del recurso de amparo.
c) Podra ser recabada a traves del procedimiento basado en los principios de oralidad y sumariedad.
d) La proteccion de tal derecho no debera preceptivamente informar la actuacion de los poderes publicos.
165.- La nacionalidad española:
4
a) Se adquiere, conserva y pierde de acuerdo con lo establecido por la Ley.
b) Se conserva hasta la mayoria de edad, si se es hijo de ciudadano extranjero.
c) Se adquiere por nacimiento.
d) Se pierde por cometer delito contra la vida del Jefe del Estado.
166.- No tendra derecho el condenado que estuviere cumpliendo pena privativa de libertad:
4
a) A un trabajo remunerado proporcionado por el Estado cuando sea puesto en libertad.
b) A un trabajo remunerado.
c) A los beneficios correspondientes de la Seguridad Social.
d) Al acceso a la cultura.
167.- El primero y el ultimo, respectivamente, de los articulos que integran el Titulo primero, son:
4
a) 14 y 50.
b) 14 y 55.
c) 10 y 55.
d) 10 y 50.
168.- ¿Cual de los siguientes derechos no se engloba en el derecho a la tutela judicial efectiva?
4
a) La libertad de acceso a jueces y tribunales.
b) El derecho al cumplimiento de las resoluciones judiciales.
c) El derecho al juez subsidiario.
d) El derecho a obtener una decision por parte de los jueces y tribunales.
169.- El domicilio, como sabemos, es inviolable. No obstante, se podra entrar y registrar el de cualquier particular en todos los casos siguientes, menos en uno:
4
a) Por resolucion policial.
b) Con consentimiento del titular.
c) En caso de flagrante delito.
d) Por resolucion judicial.
170.- ¿Que asociaciones son ilegales?
4
a) Las asociaciones prohibidas.
b) Las que persigan fines o utilicen medios tipificados como delito.
c) Las que no esten inscritas en el registro correspondiente del Ministerio del Interior.
d) Las que se reunan sin autorizacion previa.
171.- ¿Que españoles pueden ejercer el derecho de peticion solo de manera individual?
4
a) Los jueces y magistrados.
b) Los miembros de las Fuerzas Armadas y los miembros del Poder Judicial.
c) Los miembros de los institutos armados con disciplina militar y los pertenecientes a las Fuerzas Armadas.
d) Los miembros de las Fuerzas Armadas.
172.- Uno de los siguientes derechos no esta garantizado por el art. 18 de nuestra Constitucion:
4
a) El Derecho a la intimidad familiar.
b) El Derecho a la imagen publica.
c) El Derecho al honor.
d) El Derecho a la intimidad personal.
173.- ¿Que articulo del Titulo I recoge el principio de igualdad juridica de los españoles ante la ley?
4
a) El articulo 12.
b) El articulo 16.
c) El articulo 14.
d) El articulo 11.
174.- Una de las siguientes afirmaciones relacionadas con la tercera edad y las obligaciones de los poderes publicos respecto a los ciudadanos que la integran, es falsa:
4
a) Igualmente abarcara el abordaje de los problemas de cultura y vivienda de tal colectivo.
b) Se les garantizara su suficiencia economica mediante pensiones adecuadas y periodicamente actualizadas.
c) Sustituyendo a los obligados familiarmente, se promovera su bienestar mediante un adecuado sistema de servicios sociales.
d) Tal sistema de servicios sociales abarcara la atencion de los problemas de ocio de la tercera edad.
175.- El derecho a disfrutar de un medio ambiente adecuado:
4
a) Podra ser alegado ante dicha jurisdiccion en cualquier caso y sin requisito especial.
b) Podra ser susceptible de ser recabada su tutela a traves del recurso de amparo.
c) Solo podra ser alegado ante la jurisdiccion ordinaria de acuerdo con lo que dispongan las leyes.
d) No podra utilizarse respecto a temas relacionados con el mismo el recurso de inconstitucionalidad.
176.- Uno de los siguientes no es fundamento del orden politico ni de la paz social:
4
a) El respeto a la ley.
b) El libre desarrollo economico-social de las personas.
c) El respeto a los derechos de los demas.
d) La dignidad de la persona.
177.- La creacion de centros docentes:
4
a) Solo puede llevarse a cabo por la Administracion Central del Estado.
b) Ademas de la Administracion Central, pueden crear centros docentes las Administraciones Autonomicas con competencia al efecto.
c) Las personas fisicas no pueden, en caso alguno, crear centros docentes.
d) Las personas fisicas y juridicas tambien pueden hacerlo, dentro del respeto a los principios constitucionales.
178.- El Capitulo Tercero del Titulo Primero de nuestra Constitucion, se denomina:
4
a) De la suspension de los derechos y libertades.
b) De los principios rectores de la politica social y economica.
c) De los derechos y libertades.
d) De las garantias de las libertades y derechos fundamentales.
179.- ¿Que contenido tiene el articulo 44 de la Constitucion?
4
a) El derecho a una vivienda adecuada.
b) El derecho a la salud.
c) El derecho a vacaciones retribuidas.
d) El derecho de acceso a la cultura.
180.- El derecho a la proteccion de la salud:
4
a) Es un derecho fundamental de la persona.
b) Es un derecho simple de los españoles.
c) Es un principio inspirador de la politica social del Estado.
d) Es un principio rector de la politica social del Estado.
181.- En relacion con el derecho de los españoles a una vivienda digna y adecuada:
4
a) Los poderes publicos no estan obligados a realizar gestion o promocion alguna para hacerlo efectivo.
b) Los poderes publicos estan obligados a regular la utilizacion del suelo de acuerdo con el interes general para impedir la especulacion.
c) La comunidad no esta obligada a participar en la plusvalia que genere la accion urbanistica de los entes publicos.
d) La efectividad de tal derecho esta en manos de los propios ciudadanos y de las empresas constructoras.
182.- Uno de los siguientes colectivos no intervendra en el control y gestion de los centros de enseñanza sostenidos con fondos publicos por la Administracion:
4
a) Los padres.
b) Las autoridades municipales de las localidades en las que los centros esten incardinados.
c) Los profesores.
d) Los alumnos.
183.- ¿Cual de las siguientes afirmaciones no es correcta?
4
a) La pena de muerte esta abolida en todos los casos.
b) La pena de muerte solo esta abolida en su vertiente civil.
c) La pena de muerte no esta abolida en España en el campo militar aun en tiempo de paz.
d) La pena de muerte esta abolida en la actualidad incluso en el campo militar y en tiempo de guerra.
184.- Solo uno de los siguientes derechos esta protegido por la posibilidad de interponer en su defensa recurso de amparo ante el Tribunal Constitucional:
4
a) El derecho a defender a España.
b) El derecho a la propiedad privada.
c) El derecho a entrar y salir libremente de España.
d) El derecho a una vivienda digna y adecuada.
185.- El secreto de las comunicaciones:
4
a) No cubre las efectuadas a traves del espacio radioelectrico mediante telefonia movil.
b) Se encuentra protegido por el art. 18.2 de nuestra Constitucion.
c) Solo puede ser vulnerado mediante resolucion judicial.
d) Afecta exclusivamente a las postales, telegraficas y telefonicas.
186.- ¿Que articulo del Titulo I recoge la regulacion de la suspension de los derechos y libertades?
4
a) El articulo 55.
b) El articulo 57.
c) El articulo 51.
d) El articulo 53.
187.- El Estado podra concertar tratados de doble nacionalidad:
4
a) Con los paises del continente europeo.
b) Con los paises del continente americano.
c) Con los paises con los que se haya mantenido una vinculacion particular.
d) Con cualquier pais del mundo, en base a lo que se acuerde en los tratados o acuerdos internacionales al efecto.
188.- ¿En que año fue aprobada la Ley Organica de Libertad Religiosa?
4
a) En 1981.
b) En 1980.
c) En 1979.
d) En 1980.
189.- La tutela de la salud publica por parte de los poderes publicos, a quienes compete:
4
a) Se realizara a traves de medidas preventivas.
b) La pregunta esta mal formulada puesto que los poderes publicos no tienen competencia alguna o sobre la tutela de la salud publica.
c) Se efectuara a traves de la prestacion de los servicios minimos indispensables.
d) Se llevara a cabo mediante politicas de inversion masiva en los sectores sanitarios mas necesitados.
190.- ¿Por que tipo de mayoria se adoptan las decisiones en la Comision Mixta Congreso- Senado para las relaciones con el Defensor del Pueblo?
4
a) Por mayoria de 3/5.
b) Por mayoria simple.
c) Por mayoria absoluta.
d) Por mayoria de 1/3.
191.- ¿Quien nombra al Defensor del Pueblo?
4
a) Las Cortes Generales.
b) La Comision Mixta Congreso-Senado para las relaciones con el Defensor del Pueblo.
c) El Presidente del Gobierno.
d) El Rey.
192.- Si un español se naturaliza como ciudadano de un pais con el que España tenga suscrito tratado de doble nacionalidad:
4
a) Pierde en todo caso su nacionalidad española de origen.
b) Solo pierde su nacionalidad española de origen si en el pais afectado no se reconoce a sus ciudadanos un derecho reciproco.
c) Pierde la nacionalidad de origen en los casos previstos en la Constitucion y en las Leyes.
d) No pierde la nacionalidad de origen en ningun caso.
193.- La Seccion Primera del Capitulo Segundo del Titulo Primero de la Constitucion, comienza en el articulo:
4
a) Catorce.
b) Dieciseis.
c) Trece.
d) Quince.
194.- Solo una de las siguientes afirmaciones es correcta:
4
a) Todo el mundo esta obligado a declarar sobre sus creencias.
b) Nadie esta obligado a declarar sobre su religion.
c) En los casos previstos en la Ley podra una persona ser obligada a declarar respecto a su ideologia.
d) Para el acceso a determinados puestos de trabajo, el interesado debera informar sobre su ideologia, religion y creencias.
195.- La asistencia de Abogado al detenido:
4
a) Se garantiza al detenido desde que se le notifica el auto de procesamiento.
b) Se garantiza al detenido en las diligencias policiales.
c) Esta garantizada desde la apertura del Juicio Oral.
d) Esta garantizada desde la incoacion del Sumario o de las Diligencias Previas de Procedimiento Abreviado.
196.- El Defensor del Pueblo actua como alto comisionado:
4
a) Del pueblo.
b) Del Senado.
c) De las Cortes Generales.
d) Del Congreso de los Diputados.
197.- ¿Puede limitarse el derecho a la entrada y salida de territorio español por motivos ideologicos a los ciudadanos españoles?
4
a) Si, a tenor del articulo 23 de la Constitucion.
b) Si, a tenor del contenido del articulo 20 de la Constitucion.
c) No, a tenor del articulo 21 de la Constitucion.
d) No, a tenor del contenido del articulo 19 de la Constitucion.
198.- ¿Se delimita, en la Constitucion española de 1978, el derecho a la propiedad privada?
4
a) Si, de acuerdo con las leyes y en virtud de su funcion social.
b) Si, en el articulo 22 de la Constitucion.
c) Si, de acuerdo con las normas extraordinarias dictadas por el Tribunal Constitucional.
d) No. La propiedad privada no tiene delimitacion constitucional.
199.- En el marco de lo dispuesto constitucionalmente en torno a la proteccion de los derechos de consumidores y usuarios, sera la Ley la que regule:
4
a) El regimen de formulacion de quejas y reclamaciones.
b) El regimen de autorizacion de servicios publicos.
c) El comercio interior.
d) El comercio exterior.
200.- El recurso de amparo podra ser empleado para recabar la tutela de los derechos regulados constitucionalmente:
4
a) En las Secciones Primera y Segunda del Capitulo Segundo del Titulo Primero.
b) En la Seccion Primera del Capitulo Segundo del Titulo Primero.
c) En tal Seccion y, ademas, en el art. 14 y en el 30 (objecion de conciencia).
d) En la Seccion Segunda del Capitulo Segundo del Titulo Primero y, ademas, en el art. 14 y en el 30 (objecion de conciencia).
201.- Todos los siguientes derechos, menos uno, podran ser suspendidos en caso de que se acuerde la declaracion de estado de excepcion o de sitio:
4
a) Derecho a expresar y difundir libremente los pensamientos.
b) Derecho a comunicar o recibir libremente informacion veraz por cualquier medio de difusion.
c) Derecho a la libertad de catedra.
d) Derecho a la libre circulacion por el territorio nacional.
202.- ¿Que tipo de delitos estan excluidos de la extradicion?
4
a) Los delitos sociales, pero no los politicos.
b) Los delitos de terrorismo.
c) Los delitos sociales y politicos.
d) Los delitos politicos.
203.- Son legales las asociaciones:
4
a) De caracter paramilitar.
b) Que persigan fines o utilicen medios tipificados como delito.
c) Que persigan el conocimiento de las ciencias ocultas.
d) Secretas.
204.- La Constitucion dedica a la Corona el Titulo:
4
a) I.
b) II.
c) III.
d) IV.
205.- Segun la Constitucion, las abdicaciones y renuncias a la Corona, ¿como se resolveran?
4
a) Por las Cortes Generales en sesion conjunta de ambas Camaras.
b) Mediante una ley organica, si plantean dudas de hecho o Derecho.
c) Mediante el mecanismo previsto en la Constitucion.
d) Mediante una ley organica.
206.- ¿Que tratamiento recibe el Consorte de la Reina?
4
a) Excelentisimo.
b) Majestad.
c) Alteza Real.
d) Alteza.
207.- ¿Quien debe reconocer la imposibilidad del Rey para ejercer sus funciones?
4
a) El Gobierno.
b) La Familia Real.
c) El Congreso de los Diputados.
d) Las Cortes Generales.
208.- Respecto a los actos del Rey, ¿cual de las siguientes alternativas es correcta?:
4
a) Los refrenda el Presidente del Gobierno, los Ministros, en su caso, y el Presidente del Congreso de los Diputados en la disolucion del art. 99.
b) Los actos no necesitan ser refrendados.
c) Es responsable el Rey de sus propios actos.
d) Los refrenda el Presidente del Gobierno y, en su caso, los Ministros correspondientes.
209.- ¿Quien concede indultos generales?
4
a) El Rey.
b) El Presidente del Gobierno.
c) No se pueden conceder.
d) El Presidente del Tribunal Supremo.
210.- En caso de que el rey sea menor de edad:
4
a) Ejercera la Regencia el Principe Heredero.
b) Ejercera la Regencia su conyuge.
c) Ninguna de las otras respuestas en valida.
d) No tomara cargo de su cargo hasta su mayoria de edad.
211.- ¿Quien nombra a los miembros de la Casa Real?
4
a) El Jefe de la Casa Real.
b) El Rey.
c) El Ministro del Interior.
d) El Presidente del Gobierno.
212.- ¿Existe algun acto del Rey que pueda realizarse sin refrendo?
4
a) Si, la designacion de su Sucesor.
b) Si, los relacionados con la Casa Real y la distribucion del Presupuesto de la misma.
c) Si, los relacionados con nombramientos constitucionales.
d) No.
213.- ¿Que caracter tiene la Corona de España, a tenor del articulo 57.1 de la Constitucion?
4
a) Constitucional.
b) Prioritaria.
c) Hereditaria.
d) Formal.
214.- El Rey, como Jefe del Estado:
4
a) Es simbolo de su unidad exclusivamente.
b) Es simbolo de su unidad y permanencia.
c) Es simbolo de la unidad de los ciudadanos, no de la del Estado.
d) Es simbolo de su unidad y raigambre.
215.- Es funcion del Rey:
4
a) Sancionar y promulgar leyes.
b) Expedir Decretos acordados en Consejo de Ministros.
c) Todas las funciones de las otras respuestas son funciones del Rey.
d) Nombrar al Fiscal General del Estado.
216.- El juramento lo prestara el Rey ante el/las:
4
a) Miembros de la Familia Real.
b) Pueblo español.
c) Cortes Generales.
d) Gobierno.
217.- En torno al nombramiento de los miembros de la Casa Real:
4
a) Se realiza por Decreto acordado en el Consejo de Ministros.
b) Se efectua libremente por el Rey, tanto respecto a los miembros civiles como a los militares de su Casa.
c) Se realiza por el sistema indicado en la opcion a) a propuesta del Rey.
d) Se lleva a cabo libremente por el Rey respecto a los miembros civiles de su Casa, los miembros militares de la misma son designados por el Ministerio de Defensa.
218.- ¿En nombre de quien se ejerce la Regencia?
4
a) En nombre del pueblo español.
b) En nombre del Rey.
c) En nombre de la Constitucion.
d) En nombre de España.
219.- ¿Quien debe proponer al Rey el nombramiento de un Ministro?
4
a) El Presidente del Gobierno.
b) El Presidente del Congreso.
c) Ese nombramiento no tiene propuesta.
d) El Presidente del Tribunal Supremo.
220.- El refrendo de los actos del Rey esta intimamente relacionado con:
4
a) La Regencia.
b) Su inhabilitacion.
c) Sus poderes discrecionales.
d) Su irresponsabilidad politica.
221.- De los actos del Rey:
4
a) Sera responsable la persona que los refrende.
b) No sera nadie responsable.
c) Sera responsable el propio Rey.
d) Sera responsable siempre el Presidente del Gobierno.
222.- ¿A cual de los siguientes cargos no nombra el Rey?
4
a) Al Presidente del Tribunal Supremo.
b) A los vocales de los Tribunales Consuetudinarios.
c) A los vocales del Consejo General del Poder Judicial.
d) Al Fiscal General del Estado.
223.- ¿Que tipos de Regencia existen?
4
a) Dativa exclusivamente.
b) Dativa y representativa.
c) Dativa y legitima.
d) Legitima y por sucesion.
224.- La sucesion en el trono de España:
4
a) Seguira el orden especial de representacion y primogenitura.
b) Se preferiran las lineas posteriores a las anteriores.
c) Seguira el orden natural de primogenitura y predestinacion.
d) Se preferira la linea anterior a las posteriores.
225.- ¿En cual de los siguientes casos es imprescindible ser español de nacimiento?
4
a) Para ejercer la Regencia.
b) Para ser proclamado Rey.
c) Para ejercer la Regencia y la tutela testamentaria.
d) Para ejercer la tutela testamentaria.
226.- ¿Cuando es nombrado el Tutor del Rey menor por las Cortes Generales?
4
a) En ningun caso.
b) En cualquier caso.
c) Cuando no exista Tutor testamentario.
d) Cuando no exista Tutor testamentario ni legitimo.
227.- ¿Como deben regularse las dudas relacionadas con la abdicacion?
4
a) Por Ley ordinaria.
b) Por Ley organica.
c) Por Decreto ley.
d) Por Real Decreto.
228.- ¿Que articulo de la Constitucion establece los supuestos de exclusion a la Sucesion?
4
a) El articulo 57.6.
b) El articulo 57.3.
c) El articulo 57.2.
d) El articulo 57.4.
229.- El Principe heredero tendra la dignidad de Principe de Asturias y los demas titulos tradicionalmente vinculados a la Corona de España:
4
a) Desde que le sean concedidos por las Cortes Generales.
b) Desde que asi se le atribuyan por el titular de la Corona.
c) Desde que se produzca el hecho que origine el llamamiento.
d) Exclusivamente desde su nacimiento.
230.- En el mismo grado, de cara a la sucesion a la Corona de España, se preferira:
4
a) Al varon respecto a la mujer.
b) A la linea anterior respecto a la posterior.
c) Al grado mas proximo respecto al mas remoto.
d) A la persona de mas edad respecto a la de menos.
231.- Los miembros del Consejo General del Poder Judicial son nombrados por:
4
a) El Gobierno.
b) Las Cortes Generales.
c) El Rey.
d) El Tribunal Supremo.
232.- Si el Principe heredero contrajera matrimonio:
4
a) Conservara su derecho de sucesion en cualquier caso.
b) Solo quedara excluido de la sucesion, por si y sus descendientes, si el matrimonio se contrae contra la expresa prohibicion del Rey y de las Cortes Generales.
c) Quedara excluido de la sucesion si contrae el matrimonio en contra de la expresa prohibicion del Rey, aunque no se oponga a la ceremonia las Cortes Generales.
d) Las consecuencia indicadas en la opcion c) solo afectan al Principe heredero, no a cualquier otra persona con derecho a la sucesion en el trono.
233.- ¿De que año es el Real Decreto que regula el Registro Civil de la Familia Real?:.
4
a) De 1881.
b) De 1981.
c) De 1681.
d) De 1781.
234.- La asuncion de funciones constitucionales por la Reina consorte:
4
a) Esta prevista como regla general.
b) Esta limitada.
c) Esta prohibida.
d) Depende de la voluntad del Rey.
235.- ¿Puede presidir el Rey el Consejo de Ministros?
4
a) Solo en casos excepcionales en el caso de declaracion del estado de excepcion.
b) Si, cuando lo estime oportuno sin mas requisitos.
c) Si, previa peticion del Presidente del Gobierno.
d) No, en ningun caso.
236.- ¿Cuando debe prestar juramento el Rey?
4
a) Al ser proclamado heredero.
b) Al ser proclamado como tal.
c) Al cumplir la mayoria de edad.
d) Dentro de los veinte dias siguientes a su proclamacion.
237.- En caso de inhabilitacion del Rey, una vez reconocida la misma por las Cortes, si no hubiese Principe Heredero:
4
a) Se proveera a la sucesion en la forma que mas convenga a los intereses de España.
b) Se nombra a una nueva linea de sucesion.
c) El Regente que se designe ejercera sus funciones hasta que sea llamada otra persona a la sucesion.
d) Mantiene el Rey el ejercicio de sus funciones constitucionales.
238.- ¿Cual de las siguientes leyes no sanciona el Rey?
3
a) Estatutos de Autonomia.
b) Leyes Organicas.
c) Leyes de las Comunidades Autonomas.
239.- El Presidente del Tribunal Supremo es nombrado:
4
a) Por el Rey, a propuesta del Consejo General del Poder Judicial.
b) Por el Rey, a propuesta del Congreso.
c) Por el Consejo General del Poder Judicial, a propuesta del Rey.
d) Por las Cortes Generales.
240.- El juramento del Principe es el mismo que el del Rey, pero se añade un contenido relativo a:
4
a) No se añade ningun contenido al juramento del Principe Heredero.
b) El respeto a las funciones sociales.
c) El respeto a los derechos humanos.
d) La fidelidad al Rey.
241.- Si se agotan todas las lineas llamadas a la sucesion en la Corona de España, se:
4
a) Establece una Dictadura.
b) Instaura una nueva linea.
c) Nombran Regentes.
d) Proclama la Republica.
242.- ¿Que Real Decreto de los indicados a continuacion regula los Titulos, Tratamientos y Honores de la Familia Real?
4
a) RD 1686/ 1987, de 6 de noviembre.
b) RD 1386/ 1987, de 6 de noviembre.
c) RD 1386/ 1986, de 6 de noviembre.
d) RD 1385/ 1987, de 6 de noviembre.
243.- Una de las siguientes no es funcion del Rey:
4
a) Nombrar y separar a los miembros del Gobierno.
b) En su caso, nombrar al candidato a Presidente de Gobierno, asi como poner fin a sus funciones en los terminos previstos en la Constitucion.
c) Proponer al candidato a Presidente del Gobierno.
d) Proponer los nombramientos de los miembros del Gobierno.
244.- La declaracion de la guerra, y el hacer la paz, corresponde al Rey:
4
a) Previa autorizacion del Presidente del Gobierno, tras consulta de este al Pleno de las Cortes Generales.
b) Previa autorizacion de las Cortes Generales y ratificacion posterior del Presidente del Gobierno.
c) Previa autorizacion de las Cortes Generales.
d) Sin autorizacion previa ni ratificacion posterior de organo ni autoridad alguna.
245.- ¿Puede el Principe Heredero, pasar a ejercer la Regencia?
4
a) Si, en cualquier caso.
b) Solo si es mayor de edad en el momento en que se produzca el llamamiento.
c) La Constitucion lo excluye expresamente en su articulo 62.
d) No, en ningun caso.
246.- El Titulo Segundo de la Constitucion finaliza en el articulo:
4
a) 64.
b) 67.
c) 65.
d) 66.
247.- El Titulo Segundo de la Constitucion comienza en el articulo:
4
a) 66.
b) 65.
c) 56.
d) 55.
248.- En el caso de que no exista Tutor testamentario del Rey menor ¿quien sera Tutor del mismo?
4
a) El padre o la madre, en cualquier caso.
b) El pariente de mas edad del Rey menor.
c) El padre o la madre, mientras permanezcan viudos.
d) Las personas nombradas por las Cortes Generales en cualquier caso.
249.- El Rey:
4
a) Esta obligado a sancionar solamente leyes ordinarias.
b) Esta obligado a sancionar las leyes cuando asi lo establezca la Constitucion.
c) Esta obligado a sancionar solamente leyes organicas.
d) Esta obligado a sancionar las leyes.
250.- ¿Que Titulo de la Constitucion de 1978 esta dedicado a la regulacion de la Corona?
4
a) El Titulo II.
b) El Titulo III.
c) El Titulo V.
d) El Titulo IV.
251.- ¿Cual de los siguientes cargos no tiene competencia para refrendar los actos del Rey?
4
a) El Presidente del Senado.
b) Un Ministro.
c) El Presidente del Gobierno.
d) El Presidente del Congreso.
252.- Para la sucesion al trono de España, dentro de la misma linea se preferira:
4
a) El grado mas proximo al mas remoto.
b) El orden natural a la primogenitura.
c) El varon a la mujer.
d) El grado mas remoto al mas proximo.
253.- Si no hubiere ninguna persona a quien corresponda la Regencia:
4
a) La asumira la Mesa de las Cortes Generales.
b) Esta sera nombrada por las Cortes Generales, y se compondra de uno, tres o cinco miembros.
c) Se estara a la ultima voluntad del Rey fallecido.
d) Esta sera nombrada por el Gobierno de la Nacion, y se compondra de un maximo de cinco personas.
254.- La convocatoria de elecciones por el Rey se efectua:
4
a) Cada cuatro años inexcusablemente.
b) Siempre con el refrendo del Presidente del Gobierno de la Nacion.
c) Anualmente, el comienzo del primer periodo de sesiones.
d) Al inicio de cada legislatura.
255.- La sancion por parte del Rey de la leyes aprobadas por las Cortes Generales se hara en un plazo de:
4
a) Diecisiete dias.
b) Quince dias.
c) Cuatro semanas.
d) Tres semanas.
256.- El Rey asume la mas alta representacion del Estado en las relaciones internacionales, pero la Constitucion matiza que dicha representacion sera especialmente con:.
4
a) Con los paises de su comunidad historica.
b) Con los paises de su entorno cultural y geografico.
c) Con los paises integrantes de la Union Europea.
d) Con los paises Iberoamericanos.
257.- ¿Quien no refrenda los actos del Rey?
4
a) El Presidente del Gobierno.
b) Los Secretarios de Estado.
c) El Presidente del Congreso, en algunos casos.
d) Los Ministros.
258.- Si el Principe Heredero tuviera descendientes y renunciara a sus derechos al trono:
4
a) Ninguna de las otras respuestas en valida.
b) Se nombraria Princesa Heredera a su hermana mayor, si la hubiere.
c) Su conyuge ejerceria la Regencia hasta que su primogenito fuera proclamado Rey.
d) Su conyuge ejerceria la Regencia hasta que su primogenito varon fuere mayor de edad.
259.- ¿Que articulo abre el Titulo de la Constitucion dedicado a la regulacion de la Corona?
4
a) El articulo 57.
b) El articulo 56.
c) El articulo 55.
d) El articulo 54.
260.- ¿Que articulo de la Constitucion concluye el Titulo dedicado a la regulacion de la Corona?
4
a) El articulo 65.
b) El articulo 66.
c) El articulo 64.
d) El articulo 63.
261.- La persona del Rey:
4
a) No es inviolable, estando sujeta a responsabilidad en los casos previstos en la Constitucion.
b) Es inviolable, estando sujeta unicamente a responsabilidad por la comision de actos estrictamente personales.
c) Es inviolable y no esta sujeta a responsabilidad.
d) Es inatacable e irresponsable.
262.- Cuando el Rey vaya a contraer matrimonio:
4
a) Requerira autorizacion de las Cortes Generales.
b) Debe obtener el beneplacito del Jefe de la Casa Real.
c) Bastara con comunicarselo a las Cortes y que estas no lo prohiban.
d) Puede hacerlo sin necesidad de autorizacion ni comunicacion alguna.
263.- ¿Quien es llamado en primer lugar en caso de que se deba declarar la Regencia por inhabilitacion del Rey?
4
a) El Principe Heredero en cualquier caso.
b) El Principe Heredero si es mayor de edad.
c) El pariente de mas edad del Rey.
d) El padre o la madre del Rey.
264.- El Rey recibe una cantidad global de los Presupuestos del Estado:
4
a) Para el sostenimiento de su Familia y Casa.
b) La cual es distribuida por el libremente conforme a las partidas o conceptos de gastos determinados legalmente.
c) Para la satisfaccion de los gastos inherentes a sus labores representativas del Estado en el extranjero.
d) La cual es distribuida por el, con la supervision anual del Tribunal de Cuentas.
265.- Cuando el Rey fuere menor de edad, la Regencia:
4
a) Solo podra ser ejercida por el padre o por la madre del Rey
b) Se ejercera durante el tiempo que dure la minoria de edad del Rey.
c) Nunca podra ser desempeñada por pariente alguno, mayor de edad, distinto de los progenitores.
d) Comenzara a ejercerse dentro de los seis primeros meses desde que se produjera el hecho que dio origen a la necesidad.
266.- ¿Que linea es preferida en la Sucesion?
4
a) La descendente sobre la colateral.
b) La colateral sobre la indirecta.
c) La directa sobre la colateral.
d) La colateral sobre la secundaria.
267.- Sera tutor del Rey menor:
4
a) Si no hubiere disposicion testamentaria, el tutor sera el padre o la madre, aunque contraigan segundas nupcias.
b) La acumulacion de los cargos o titulos de Tutor del Rey menor de edad y de Regente solo podran coincidir en el padre, la madre o ascendientes directos del Rey.
c) En cualquier caso, la persona que en su testamento hubiere nombrado el Rey difunto.
d) En su defecto, sera nombrado por las Cortes Generales, pudiendo acumularse sin excepcion tal cargo con el de Regente.
268.- No es funcion del Rey:
4
a) Nombrar al Presidente del Congreso y del Senado.
b) Alto Patronazgo de las Reales Academias.
c) Sancionar las leyes.
d) Convocar las Cortes Generales.
269.- Una de las siguientes no es funcion del Rey:
4
a) Ejercer el derecho de gracia con arreglo a la Ley.
b) Expedir los Decretos acordados en el Consejo de Ministros.
c) Conferir los empleos civiles y militares, asi como conceder honores y distinciones.
d) Coordinar las funciones de los miembros del Gobierno.
270.- Corresponde al Rey:
4
a) Autorizar indultos generales.
b) Disolver las Cortes cuando lo crea conveniente.
c) Convocar a referendum en los casos previstos en la Constitucion.
d) Ejercer por delegacion el Alto Patronazgo de las Reales Academias.
271.- Podran ser tutores del Rey:
4
a) El padre o la madre, mientras permanezcan viudos.
b) Cualquiera que sea mayor de edad y español.
c) El padre, madre o abuelos maternos.
d) El padre, aunque mas adelante contraiga matrimonio.
272.- ¿En que articulo de la Constitucion se recoge el juramento del Principe Heredero?
4
a) En el articulo 63.1.
b) En el articulo 61.3.
c) En el articulo 61.2.
d) En el articulo 64.2.
273.- El consorte de la Reina puede asumir, como funcion constitucional, el/la:
4
a) Alto patronazgo de las Reales Academias.
b) Regencia.
c) Tutoria.
d) Todas las otras respuestas son correctas.
274.- La sancion de las Leyes de los Parlamentos Autonomicos se realiza por el:
4
a) Presidente de los mismos.
b) Rey.
c) Presidente de la Comunidad Autonoma de que se trate.
d) Presidente del Gobierno de la Nacion.
275.- Si el Rey veta una Ley aprobada por las Cortes:
4
a) Debe tramitarse de nuevo.
b) No tiene esta prerrogativa.
c) No la sanciona.
d) Se publica como si no existiera dicho veto.
276.- ¿Ante quien presta juramento el Regente?
4
a) Ante el Congreso de los Diputados.
b) Ante el Senado y el Gobierno.
c) Ante el Gobierno.
d) Ante las Cortes Generales.
277.- ¿Que efecto tiene el refrendo?
4
a) Traslada la responsabilidad a las Cortes Generales.
b) Implanta la responsabilidad en el Rey.
c) Traslada la responsabilidad del acto, al Gobierno.
d) Confiere validez al acto refrendado.
278.- ¿Quien ostenta la mas alta representacion del estado Español?
4
a) El Presidente del Gobierno, como jefe maximo de la diplomacia española.
b) Los Embajadores españoles en los distintos Estados.
c) El Rey.
d) El Ministro de Asuntos Exteriores.
279.- Una de las siguientes no es funcion del Rey:
4
a) Promover la disolucion del Congreso y del Senado.
b) Convocar elecciones en los terminos previstos en la Constitucion.
c) Sancionar y promulgar las leyes.
d) Convocar y disolver las Cortes.
280.- La inhabilitacion del Rey se reconoce por el/los/las:
4
a) Tres Poderes Constitucionales.
b) Gobierno.
c) Congreso.
d) Cortes Generales.
281.- ¿Quien refrenda al Rey en la convocatoria de elecciones generales periodicas?
4
a) El Presidente del Congreso de los Diputados en cualquier caso.
b) El Presidente de las Cortes Generales.
c) Ese acto no requiere refrendo.
d) El Presidente del Gobierno.
282.- ¿Que grado es preferido en el caso de que se de un supuesto de igualdad de linea?
4
a) El grado mas proximo al mas remoto.
b) La Constitucion no establece ese supuesto.
c) El grado mas directo al indirecto.
d) El grado mas remoto al mas cercano.
283.- ¿Que caracter tiene el Rey de España dentro de la estructura general del Estado?
4
a) Es Jefe de gobierno.
b) No es Jefe de Estado ni de Gobierno.
c) Es Jefe de Estado.
d) Es Jefe de Estado y de Gobierno.
284.- Se confiere fuerza obligatoria a las Leyes por parte del Rey:
4
a) Al sancionarlas.
b) Al promulgarlas.
c) Al publicarlas.
d) En ningun caso, al ser potestad de las Cortes.
285.- ¿Que funcion tiene el Rey segun la Constitucion?
4
a) Es garante de la paz.
b) Representa los derechos historicos de los españoles.
c) Arbitra y modera el funcionamiento de las instituciones.
d) Es simbolo de la diversidad del Estado.
286.- Una de las siguientes afirmaciones respecto a la persona preferida para acceder a la Corona de España, no es cierta:
3
a) Se preferira, de entre dos primos hermanos varones, al mas joven respecto al mayor.
b) Se preferira, de entre una hc) Se preferira, de entre un primo hermano y un primo segundo, al primo hermano.
d) Se preferira, de entre dos hermanos, varon y hembra, al varon, independientemente de su edad.
287.- ¿Que Tratamiento se aplica a los hijos de los Infantes de España?
4
a) Ilustrisimo.
b) Alteza.
c) Excelentisimo.
d) Señoria.
288.- Una de las siguientes no es funcion del Rey:
4
a) Ejercer la funcion ejecutiva.
b) Ejercer el Alto Patronazgo de las Reales Academias.
c) El mando supremo de las Fuerzas Armadas.
d) Convocar a Referendum en los casos procedentes.
289.- El Registro de la Familia Real queda restablecido por:
4
a) Ley 20 de noviembre de 1975.
b) Decreto de 20 de noviembre de 1975.
c) Decreto-Ley de 20 de noviembre de 1975.
d) Decreto de 20 de noviembre de 1978.
290.- ¿Cual de las siguientes funciones no es ejercida por el Rey?
4
a) Declarar la guerra y hacer la paz, previa autorizacion del Congreso de los Diputados.
b) Expedir los Decretos acordados en el Consejo de Ministros.
c) Sancionar las leyes.
d) Nombrar al Presidente del Tribunal Constitucional.
291.- El consentimiento del Estado para obligarse internacionalmente por medio de tratados corresponde:
4
a) Al Jefe del Estado.
b) El Presidente del Gobierno.
c) A los Cortes Generales.
d) Al Congreso de los Diputados.
292.- Una de las siguientes afirmaciones no es correcta:
4
a) El Rey arbitra y modera el funcionamiento extraordinario de las instituciones.
b) Asume la mas alta representacion del Estado en las relaciones internacionales, especialmente con las naciones de nuestra comunidad historica.
c) Ejerce las funciones que le atribuyen expresamente la Constitucion y las leyes.
d) Asume la mas alta representacion del Estado en las relaciones internacionales.
293.- ¿Quien tiene preferencia en la Sucesion en el caso de que se de un supuesto de igualdad de grado?
4
a) Los varones sobre las mujeres.
b) Las mujeres sobre los varones.
c) La persona de mas edad sobre la de menos.
d) La persona mas proxima a la mas lejana.
294.- Las funciones constitucionales correspondientes al titular de la Corona:
4
a) Nunca podran ser asumidas por la Reina Consorte.
b) No podran ser asumidas por la Reina consorte ni por el consorte de la Reina, salvo en lo dispuesto para la Regencia.
c) Se asumiran en cualquier caso por el consorte de la Reina.
d) Podran ser asumidas en casos de extraordinaria y urgente necesidad tanto por la Reina consorte como por el consorte de la Reina.
295.- El Rey:
4
a) Podra utilizar las demas titulos que correspondan a la Corona. Art. 56.2.
b) Solo puede ostentar el titulo de Rey de España.
c) La denominacion constitucional de su titulo es Rey Constitucional de España.
d) La denominacion constitucional de su titulo es Rey del Estado Español.
296.- El Rey tiene absolutos poderes discrecionales, sin necesidad de ser refrendados sus actos, en:
4
a) El nombramiento y relevo de los miembros civiles y militares de su Casa.
b) El matrimonio de los sucesores a la Corona, sin necesidad de intervencion de las Cortes.
c) La determinacion de la cuantia de la dotacion presupuestaria para el mantenimiento de su Casa y Familia, y el nombramiento y relevo de los miembros civiles y militares de su Casa.
d) La determinacion de la cuantia de la dotacion presupuestaria para el mantenimiento de su Casa y Familia.
297.- Una de las siguientes no es funcion del Rey:
4
a) Ser informado de los asuntos de Estado.
b) Recibir la acreditacion de los representantes extranjeros en España.
c) Presidir regularmente el Consejo de Ministros.
d) Acreditar a los Embajadores.
298.- El Presidente del Tribunal Constitucional es nombrado por:
4
a) Las Cortes Generales.
b) El Rey.
c) El Gobierno.
d) El Pleno del Tribunal Constitucional.
299.- El Principe heredero, al alcanzar la mayoria de edad, y el Regente o Regentes al hacer cargo de sus funciones:
4
a) No deberan prestar juramento alguno.
b) El Principe heredero prestara juramento al ser proclamado como Rey ante las Cortes Generales.
c) Prestaran el mismo juramento que el Rey al ser proclamado ante las Cortes Generales.
d) Añadiran al juramento indicado en la opcion b) el de fidelidad al Rey.
300.- En el supuesto de minoria de edad del Rey entrara a ejercer la Regencia en defecto del padre o madre:
4
a) El Regente y tutor, en todo caso.
b) El pariente mayor de edad mas proximo a suceder la Corona.
c) El representante legal elegido por las Cortes.
d) El Principe heredero.
301.- La Regencia:
4
a) Se ejercera por mandado institucional y, y segun el objeto de la actividad de la Regencia, en nombre del Rey o del propio Regente.
b) Se ejercera por mandato institucional y siempre en nombre del Rey.
c) Se ejercera por mandato constitucional y siempre en nombre del Rey.
d) Se ejercera por mandado constitucional y siempre en nombre del Regente.
302.- ¿Cual de las siguientes funciones esta atribuida expresamente por la Constitucion al Rey?
4
a) Nombrar libremente a los miembros civiles y militares de su Casa.
b) Elaborar los Presupuestos de su Casa y Familia y remitirlos a las Cortes Generales.
c) Elaborar los Presupuestos Generales del Estado.
d) Representar al pueblo español.
303.- Uno de los siguientes temas o puntos no es tratado en el Titulo Segundo de la Constitucion:
4
a) La suplencia de la minoria de edad del heredero de la Corona.
b) Las funciones del esposo de la Reina.
c) La declaracion de que España es una Monarquia Parlamentaria.
d) El matrimonio de los herederos de la Corona.
304.- Solo una de las siguientes personas podra ejercer la Regencia:
4
a) Un español menor de edad.
b) Un extranjero menor de edad.
c) Un español mayor de edad.
d) Un extranjero mayor de edad.
305.- El Rey, segun la Constitucion, es el Jefe del/de la:
4
a) Gobierno.
b) Estado.
c) Administracion.
d) Nacion.
306.- El ejercicio de la tutela del Rey menor de edad:
4
a) No es incompatible con cargo, titulo o actividad alguna.
b) Es tambien incompatible con el de todo cargo o representacion politica.
c) Es tambien incompatible con el ejercicio de cualquier actividad empresarial, publica o privada.
d) Solo es incompatible con la ostentacion de la Regencia.
307.- Los actos del Rey no refrendados:
4
a) Solo seran validos si se refieren a las actuaciones comprendidas en el art. 62 de la Constitucion.
b) Solo seran validos si se refieren a las actuaciones comprendidas en el art. 65.2 de la Constitucion.
c) No seran validos en ningun caso.
d) Seran validos en cualquier caso.
308.- ¿Como se transmite la responsabilidad de lo que firma el Rey a otra persona que firma con el?
4
a) Por la validacion.
b) Por el referendo.
c) Por el referendum.
d) Por el refrendo.
309.- Los actos del Rey que no esten refrendados, debiendo estarlo, carecen de:
4
a) Eficacia.
b) Son validos y eficaces.
c) Validez.
d) Existencia.
310.- ¿Cual de los siguientes cargos no es nombrado por el Rey?
4
a) Defensor del Pueblo.
b) Miembros del Tribunal Constitucional.
c) Ministro de Justicia e Interior.
d) Presidente del Gobierno.
311.- ¿Cuando nombra el Rey al Presidente del Gobierno?
4
a) En ningun caso.
b) En todos los casos.
c) En ningun caso, es nombrado por el Congreso de los Diputados.
d) En ningun caso, es nombrado por las Cortes Generales.
312.- ¿Cual de las siguientes funciones no es realizada por el Rey?
4
a) La convocatoria de las Cortes Generales.
b) La convocatoria de la Diputacion Permanente del Congreso de los Diputados.
c) La convocatoria de referendum.
d) La convocatoria de elecciones generales.
313.- ¿De quien dependen todos los Servicios de la Casa Real?
4
a) Del Rey.
b) Del Jefe de la Casa Real.
c) De la Secretaria General.
d) Del Ministro del Interior.
314.- Si se extinguen todas las lineas llamadas a la sucesion a la Corona:
4
a) Las Cortes deberan proveer lo mas conveniente a los intereses de España
b) Actuaran los nombrados por el Rey difunto.
c) Todas las otras respuestas son correctas.
d) Ejerceran sus funciones los Regentes.
315.- ¿Que Real Decreto regula la Casa Real?
4
a) El Real Decreto 434/ 1988, de 6 de mayo.
b) El Real Decreto 434/ 1984, de 6 de mayo.
c) El Real Decreto 434/ 1987, de 6 de mayo.
d) El Real Decreto 434/ 1998, de 6 de mayo.
316.- El Regente nombrado en defecto del padre, madre, parienta mayor de edad o Principe Heredero mayor de edad se designa por el/las:
4
a) Cortes Generales.
b) Consejo de Regencia.
c) Congreso.
d) Propio Rey.
317.- El Rey es:
4
a) Jefe del Gobierno.
b) Jefe del Estado y simbolo de su unidad y permanencia.
c) No es Jefe del Estado.
d) Jefe del Estado y del Gobierno.
318.- Uno de los siguientes actos del Rey debera ser refrendado por el presidente del Congreso:
4
a) La expedicion de Decretos Leyes, tras su convalidacion por el Congreso de los Diputados.
b) La disolucion de las Camaras cuando, tras un proceso electoral, ningun candidato consiga la confianza del Congreso.
c) La promulgacion del Reglamento Organico del Funcionamiento de las Camaras.
d) La concesion por el mismo de un indulto general.
319.- La Regencia se ejerce por mandato
4
a) De nadie.
b) De las Cortes Generales.
c) Del Rey.
d) Constitucional.
320.- ¿Cual de los siguientes principios se aplica a la Sucesion?
4
a) El principio de prioridad.
b) El principio de asuncion.
c) El principio de representacion.
d) El principio de igualdad.
321.- La informacion sobre los asuntos del Estado es suministrada al Rey, esencialmente, por:
4
a) El Presidente del Gobierno.
b) El Consejo de Ministros.
c) Su Casa Civil.
d) Las Cortes.
322.- En cuanto a los empleos civiles y militares, el Rey, segun la Constitucion, los:
4
a) Sanciona.
b) Expide.
c) Confiere.
d) Refrenda.
323.- La direccion de la defensa del Estado es competencia genuina del/de las:
4
a) Todos ellos.
b) Gobierno.
c) Fuerzas Armadas.
d) Rey.
324.- En caso de inhabilitacion del Rey, siendo el Principe Heredero menor de edad:
4
a) Ejerce la Regencia el padre, madre o pariente mas proximo del segundo.
b) El designado Regente lo sera hasta que el Principe Heredero acceda a la condicion de Rey.
c) Ninguna de las respuestas es cierta.
d) Se nombra, en cualquier caso, uno, tres o cinco Regentes.
325.- Es funcion del Rey:
4
a) Controlar la constitucionalidad de las leyes.
b) Ejercer la potestad legislativa.
c) Aprobar los Presupuestos Generales del Estado.
d) Ninguna de las funciones de las otras respuestas es funcion del Rey.
326.- La sucesion al Trono seguira el orden:
4
a) Regular de primogenitura y representacion.
b) Preferencia por la mujer sobre el varon
c) De preferencia por las lineas posteriores.
d) Preferencia por el grado mas remoto.
327.- La Corona de España es hereditaria en los sucesores del legitimo heredero de la dinastia historica de la realeza en España que es:
4
a) Don Felipe de Borbon y Grecia.
b) Don Juan Carlos I de Borbon.
c) Don Alfonso XIII.
d) Don Juan de Borbon, Conde de Barcelona.
328.- El Regente tiene que hacer el juramento previsto en el art. 61 de la Constitucion.
4
a) En ningun caso.
b) Al ser nombrado.
c) Al hacerse cargo de sus funciones.
d) Cuando se lo exija el Rey.
329.- ¿Por que mandato se ejerce la Regencia?
4
a) Por mandato soberano.
b) Por mandato constitucional.
c) Por mandato real.
d) Por mandato popular.
330.- El tratamiento legal que corresponde a:
4
a) Una abdicacion, puede ser mediante Ley Organica.
b) Cualquier duda de hecho que ocurra en el orden de sucesion a la Corona, podra tratarse mediante Ley Ordinaria.
c) Cualquier duda de derecho que ocurra en el orden de sucesion a la Corona, podra tratarse mediante Ley Ordinaria.
d) Una renuncia, sera siempre mediante Ley Organica.
331.- Sera tutor del Rey menor:
4
a) En defecto, lo nombraran las Cortes Generales.
b) Si no lo hubiere nombrado, el padre o madre aunque no permanezcan viudos.
c) La persona que en su testamento hubiese nombrado el Rey difunto, aunque sea menor de edad.
d) Ninguna de las otras respuestas es cierta.
332.- ¿Que tipo de indulto no puede realizar el Rey?
4
a) Indultos generales.
b) Indultos politicos.
c) Indulto a ciudadanos extranjeros penados en España.
d) Indulto a un condenado con sentencia firme.
333.- ¿Quien refrenda al Rey en la propuesta de nombramiento de candidato a la Presidencia del Gobierno?
4
a) El Jefe de la Casa Real.
b) El Presidente del Gobierno saliente.
c) El Presidente del Congreso de los Diputados.
d) Este acto se realiza sin refrendo.
334.- Extinguidas todas las lineas llamadas en Derecho a la sucesion:
4
a) Todas las otras respuestas son falsas.
b) Las Cortes Generales proveeran sobre la misma atendiendo rigurosamente a los imperativos genealogicos conocidos.
c) El Congreso de los Diputados proveera sobre la misma conforme a la tradicion o costumbre inveterada existente al respecto.
d) Las Cortes Generales proveeran sobre la misma en la forma que mas convenga a los intereses de España.
335.- ¿Ante quien se proclama al Rey?
4
a) Ante el Gobierno.
b) Ante el Congreso de los Diputados.
c) Ante el Senado.
d) Ante las Cortes Generales.
336.- Para Que el Rey pueda declarar la guerra ha de estar autorizado por el/las:
4
a) Cortes Generales.
b) Fuerzas Armadas.
c) Congreso.
d) Gobierno.
337.- Los actos del Rey:
4
a) Todas las otras respuestas son correctas.
b) Algunos podran ser refrendados por el Presidente del Congreso.
c) Seran refrendados por el Presidente del Gobierno.
d) Seran refrendados por los Ministros competentes.
338.- Puede producirse, en determinados casos, la acumulacion del cargo de tutor con el de:
4
a) Jefe de la Casa Real.
b) Principe Heredero.
c) Regente.
d) Consorte de la Reina.
339.- El Rey, al ser proclamado ante las Cortes Generales, prestara juramento de:
4
a) Desempeñar fielmente sus funciones, guardar y hacer guardar la Constitucion y las leyes frente a todos.
b) Desempeñar fielmente sus funciones, guardar y hacer guardar la Constitucion y el resto del ordenamiento juridico frente a todos.
c) Desempeñar fielmente sus funciones, guardar y hacer guardar la Constitucion y las leyes y respetar los derechos de los ciudadanos.
d) Desempeñar fielmente sus funciones, guardar y hacer guardar la Constitucion y las leyes y respetar los derechos de los ciudadanos y de las Comunidades Autonomas.
340.- ¿Cual de los siguientes contenidos no aparece en el juramento del Rey?
4
a) El respeto a los derechos de los ciudadanos.
b) El respeto a los derechos de las colectividades historicas.
c) El respeto a los derechos de las Comunidades Autonomas.
d) El desempeño fiel de sus funciones.
341.- ¿Cual de las siguientes funciones si es ejercida por el Rey?
4
a) Nombrar al Defensor del Pueblo.
b) Nombrar al Presidente de las Comunidades Autonomas, con el refrendo del Presidente del Senado.
c) Proponer el nombramiento de los miembros del Gobierno.
d) Sancionar los Estatutos de Autonomia.
342.- ¿Pueden acumularse los cargos de Tutor y Regente en una misma persona?
4
a) No, en ningun caso.
b) Si, en el padre, la madre, o ascendientes directos del Rey menor.
c) Solo en el caso de ascendientes indirectos del Rey menor.
d) Solo en el caso de la madre o el padre del Rey menor.
343.- La tutoria del Rey puede recaer en:
4
a) Una, tres o cinco personas.
b) Sus hijos.
c) Ninguna respuesta es cierta.
d) Cualquier persona nombrada por las Cortes, en su caso.
344.- El Rey confiere empleos civiles y militares con arreglo a...
4
a) La Constitucion y las leyes.
b) Las Leyes.
c) La Ley.
d) La Constitucion.
345.- Una hija del Principe de Asturias ostentara este tratamiento:
4
a) Cuando su padre acceda a la condicion de Rey, si es la primogenita.
b) Al acceder a Rey su padre, si no tiene hermano varon.
c) Al morir su padre.
d) Cuando delegue en ella el propio Principe
346.- El Titulo Segundo de la Constitucion:
4
a) Tiene dos Capitulos.
b) Carece de Capitulos y de Secciones.
c) Cuenta con dos Secciones.
d) Cuenta con un Capitulo integrado a su vez por dos Secciones.
347.- ¿Cual de los siguientes no es un organo interno de las Camaras?
4
a) La Comision de Plenos.
b) El Presidente de la Camara.
c) Las Comisiones.
d) El Pleno.
348.- Las elecciones tendran lugar:
4
a) Entre treinta y noventa dias despues de que termine el mandato.
b) Sesenta dias despues de que termine el mandato.
c) Treinta dias despues de que termine el mandato.
d) Entre treinta y sesenta dias despues de que termine el mandato.
349.- ¿Cual es el numero minimo de Senadores necesario para constituir Grupo Parlamentario en el Senado?
4
a) 15 Senadores.
b) 18 Senadores.
c) 10 Senadores.
d) 20 Senadores.
350.- No puede delegarse por el Pleno del Congreso en una Comision Legislativa Permanente del mismo la aprobacion de:
4
a) Todas las otras respuestas son validas.
b) Decretos-Leyes.
c) Proyectos de Ley.
d) Proposiciones de Ley.
351.- ¿De que organo constitucional depende el Tribunal de Cuentas?
4
a) Del Gobierno.
b) Del Tribunal Supremo.
c) Del Congreso de los Diputados.
d) De las Cortes Generales.
352.- Sobre la cuestion de confianza planteada por el Presidente del Gobierno de la Nacion debe pronunciarse el/las:
4
a) Propio Gobierno.
b) Mismo Presidente.
c) Congreso.
d) Cortes Generales.
353.- ¿En cual de estas materias cabe delegacion de las Camaras en las Comisiones Legislativas Permanentes?
4
a) Reforma constitucional.
b) Aprobacion de los Presupuestos Generales del Estado.
c) Aprobacion de leyes tributarias.
d) Cuestiones internacionales.
354.- De cuantos Diputados se compone el Congreso:
4
a) De un maximo de 600 y de un minimo de 500.
b) De un maximo de 400 y de un minimo de 300.
c) De un maximo de 350 y de un minimo de 200.
d) De un maximo de 1.000 y de un minimo de 700.
355.- La eleccion de los Diputados se verificara en cada circunscripcion atendiendo a criterios de:
4
a) Representacion indirecta.
b) Representacion proporcional.
c) Representacion directa.
d) Representacion redistributiva.
356.- La aprobacion, modificacion o derogacion de las leyes organicas exigira:
4
a) La mayoria absoluta de Congreso y Senado.
b) La mayoria absoluta del Congreso.
c) La mayoria de dos tercios de Congreso y Senado.
d) La mayoria de dos tercios del Congreso.
357.- El primer periodo de sesiones de las Camaras concluye:
4
a) En junio.
b) Al finalizar su mandato.
c) En diciembre.
d) En enero.
358.- Para formar un grupo parlamentario en el Congreso se necesita un minimo de:
4
a) 10 Diputados.
b) 25 Diputados.
c) 5 Diputados.
d) 15 Diputados.
359.- ¿Cuantos Senadores elige una Comunidad Autonoma por el simple hecho de serlo?
4
a) Tres.
b) Uno.
c) Ninguno.
d) Dos.
360.- ¿Cuantos Senadores elige Ceuta?
4
a) Uno.
b) Cuatro.
c) Dos.
d) Tres.
361.- Las sesiones conjuntas de las Camaras previstas en relacion con las atribuciones que la Constitucion les reconoce respecto de la Corona son:
4
a) Depende de los casos.
b) Informativas.
c) Legislativas.
d) De caracter no legislativo.
362.- Las reuniones de Parlamentarios que se celebren sin convocatoria reglamentaria:
4
a) Dichos Parlamentarios, en estos supuestos, podran ostentar sus privilegios.
b) No vinculan a las Camaras.
c) Vinculan a las Camaras en cualquier caso.
d) Dichos Parlamentarios, en estos casos, podran ejercer sus funciones.
363.- En las causas contra Diputados y Senadores sera competente:
4
a) La Sala de lo Penal del Tribunal Supremo.
b) El Juzgado Central de lo Penal que corresponda.
c) El Juzgado de Instruccion predeterminado que corresponda.
d) La Sala de lo Penal de la Audiencia Nacional.
364.- El ejercicio de competencias derivadas de la Constitucion:
4
a) Tal atribucion se realizara mediante tratado internacional autorizado por ley ordinaria.
b) Solo puede corresponder a las instituciones del Estado.
c) Tal atribucion se realizara mediante Ley Organica.
d) Podra ser atribuido a una organizacion o institucion internacional.
365.- El criterio que se sigue para atribuir los escaños de las Cortes a cada Provincia, una vez garantizado un minimo inicial, es el de:
4
a) Asignacion al partido mayoritario.
b) La poblacion.
c) Territorialidad.
d) Todos las otras respuestas inciden en este reparto.
366.- El Congreso, segun la Constitucion, se compone de:
4
a) Un minimo de trescientos y un maximo de cuatrocientos Diputados.
b) Trescientos cincuenta Diputados.
c) Cuatrocientos Diputados.
d) Trescientos Diputados.
367.- No puede solicitar la celebracion de una sesion extraordinaria de las Cortes el/la:
4
a) Gobierno.
b) Mayoria absoluta de sus miembros.
c) Diputacion Permanente de ellas.
d) Mesa de cada Camara.
368.- El consentimiento del Estado para obligarse por medio de tratados o convenios:
4
a) Requiere la autorizacion del Rey.
b) Requiere la autorizacion del Congreso de los Diputados.
c) No requiere autorizacion de ninguna otra institucion u organo del Estado.
d) Requiere la autorizacion de las Cortes Generales.
369.- La mayoria exigida en la aprobacion, modificacion o derogacion de las leyes organicas exigira:
4
a) En la votacion parcial de todas y cada una de las enmiendas.
b) En una votacion final sobre el conjunto del proyecto.
c) En la votacion parcial de cada uno de los articulos del proyecto.
d) En la votacion final sobre el conjunto de cada capitulo del proyecto.
370.- Las condiciones y el procedimiento de las distintas modalidades de referendum:
4
a) Es materia tratable mediante Decreto Ley.
b) Es materia sobre la que cabe la iniciativa popular.
c) Es materia reservada a Ley Organica.
d) Es materia tratable mediante Ley Ordinaria.
371.- El TITULO Tercero de la Constitucion consta de:
4
a) Un capitulo.
b) Dos capitulos.
c) Cuatro capitulos.
d) Tres capitulos.
372.- Las disposiciones de los tratados internacionales que entren a formar parte del ordenamiento interno, podran ser derogadas, modificadas o suspendidas:
4
a) En la forma prevista en los propios tratados, en cualquier caso.
b) Mediante acuerdos adoptados por mayoria absoluta.
c) En la forma prevista para cualquier norma nacional con rango de Ley.
d) De acuerdo con las normas generales de Derecho Internacional, cuando los propias tratados no indiquen el procedimiento a seguir para ello.
373.- Los miembros de las Cortes Generales:
4
a) No estan ligados a las mismas por mandato imperativo.
b) Estan ligados a las mismas por mandato constitucional.
c) Estan ligados a las mismas por mandado potestativo.
d) Estan ligados a las mismas por mandato imperativo.
374.- En los supuestos de disolucion de las Cortes Generales:
4
a) El Gobierno presentara en pleno su dimision ante el Rey.
b) No procedera nueva disolucion antes de que transcurra un año desde la anterior.
c) Se restablece el equilibrio entre el legislativo y el ejecutivo.
d) El funcionario de la misma se puede interrumpir durante la vigencia de algunos de los estados regulados en el art. 116 de la Constitucion
375.- ¿Cual de las siguientes no es una Comision legislativa permanente del Congreso de los Diputados?
4
a) La Comision de Defensa.
b) La Comision de Justicia e Interior.
c) La Comision de Derechos Humanos.
d) La Comision de Politica Social y Empleo.
376.- A la Gran Canaria, Mallorca y Tenerife le corresponderan:
4
a) Un Senador a cada una de ellas.
b) Tres Senadores a cada una de ellas.
c) Tres, dos y un Senador, respectivamente.
d) Uno, dos y tres Senadores, respectivamente.
377.- ¿Cuantos Consejeros de Cuentas forman el Tribunal de Cuentas?
4
a) Doce.
b) Diez.
c) Once.
d) Diez.
378.- ¿Cuantos Diputados componen el Congreso de los Diputados actualmente?
4
a) 350.
b) 400.
c) 300.
d) 450.
379.- Los tratados internacionales formaran parte del ordenamiento interno:
4
a) Desde su sancion por el Rey.
b) Desde su publicacion oficial en España, solo si han sido celebrados validamente.
c) En todo caso, desde su publicacion oficial en España.
d) Desde su autorizacion por las Cortes Generales.
380.- El TITULO Tercero de la Constitucion finaliza en el articulo:
4
a) 95.
b) 97.
c) 96.
d) 94.
381.- La iniciativa legislativa popular del articulo 87.3 de la Constitucion requiere:
4
a) 700.000 firmas acreditadas.
b) 400.000 firmas acreditadas.
c) 300.000 firmas acreditadas.
d) 500.000 firmas acreditadas.
382.- En los proyectos declarados urgentes por el Gobierno o por el Congreso de los Diputados, el plazo con el que cuenta el Senado para vetar o enmendar se reduce a:
4
a) Veinte dias.
b) Treinta dias.
c) Veinticinco dias.
d) Quince dias.
383.- Una de las siguientes afirmaciones no es valida:
4
a) Las Camaras reforman sus propios Reglamentos.
b) Las Camaras establecen sus propios Reglamentos.
c) Cada Camara regula el Estatuto de Personal de las Cortes Generales.
d) Las Camaras aprueban autonomamente sus presupuestos.
384.- Todas las materias indicadas a continuacion, menos una, son indelegables:
4
a) La reforma constitucional.
b) Los Presupuestos Generales del Estado.
c) Las leyes ordinarias.
d) Las cuestiones internacionales.
385.- El sistema unicameral se establecio en nuestro pais:
4
a) En el regimen de Franco.
b) Con la Constitucion de 1931.
c) Con la Constitucion vigente.
d) Con la Ley de Reforma Politica de 1977.
386.- ¿Cual de las siguientes si es una Comision permanente no legislativa del Senado?
4
a) La Comision de Incompatibilidades.
b) La Comision de Nombramientos.
c) La Comision de Peticiones.
d) La Comision de Asuntos Exteriores.
387.- Dentro del plazo de treinta dias ya conocido, los Decretos Leyes:
4
a) Podran ser tramitados por las Cortes como proyectos de Ley por el procedimiento de urgencia.
b) Todas las otras respuestas son falsas.
c) Podran ser tramitados por el Congreso de los Diputados como proyectos de Ley por el procedimiento ordinario.
d) Podran ser tramitados por el Gobierno como proposiciones de Ley por el procedimiento de urgencia
388.- ¿Que Titulo de la Constitucion de 1978 esta dedicado a la regulacion de las Cortes Generales?
4
a) El Titulo VI.
b) El Titulo II.
c) El Titulo IV.
d) El Titulo III.
389.- Las Camaras se reuniran anualmente:
4
a) En dos periodos ordinarios de sesiones, conforme a lo indicado en la opcion c), y en un periodo extraordinario durante el mes de agosto.
b) En un solo periodo ordinario de sesiones, de septiembre a junio.
c) En dos periodos ordinarios de sesiones, el primero de septiembre a diciembre, y el segundo de febrero a junio.
d) En dos periodos ordinarios de sesiones, el primero de septiembre a enero, y el segundo de febrero a julio.
390.- ¿Cuanto tiempo dura el mandato del Presidente del Tribunal de Cuentas?
4
a) Cuatro años.
b) Cinco años.
c) Dos años.
d) Tres años.
391.- El segundo periodo de sesiones ordinarias es:
4
a) Septiembre a diciembre.
b) Febrero a junio.
c) Septiembre a junio.
d) Febrero a julio.
392.- El Reglamento de las Cortes Generales, por el que se regiran las sesiones conjuntas de ambas Camaras, sera aprobado:
4
a) Por mayoria absoluta de ambas Camaras.
b) Por mayoria absoluta de cada Camara.
c) Por mayoria de dos tercios de cada Camara.
d) Por mayoria de dos tercios de ambas Camaras.
393.- ¿En cual de las siguientes decisiones no interviene el Senado?
4
a) Nombramiento del Regente.
b) Aprobacion de los Presupuestos Generales del Estado.
c) Aprobacion de leyes organicas.
d) Adopcion de una mocion de censura.
394.- Las Cortes Generales representan al pueblo español y estan formadas:
4
a) Por la Camara Baja y la Camara Alta.
b) Por la Camara de los Comunes y por la Camara de los Senadores.
c) Por el Congreso de los Diputados y por el Senado.
d) Por el Congreso y por el Senado.
395.- La atribucion de representar al pueblo español corresponde al/a las:
4
a) Rey.
b) Congreso de los Diputados.
c) Gobierno de la Nacion.
d) Cortes Generales.
396.- Las decisiones que podran ser sometidas a referendum de todos los españoles:
4
a) Seran todas aquellas que el Gobierno estime de interes.
b) Seran solo decisiones politicas de especial trascendencia.
c) Seran, preceptivamente, las que afecten a la seguridad nacional y las decisiones politicas de especial trascendencia.
d) Se someteran a referendum que podra ser decisorio.
397.- Los decretos leyes deberan ser inmediatamente sometidos a debate y votacion de totalidad al Congreso de los Diputados:
4
a) En el plazo de treinta dias siguientes a su promulgacion si estuviere reunido, o desde que se reuna.
b) Se sometera al Congreso en el plazo de treinta dias a su promilgacion, pero solo para votacion, no para debate.
c) En el plazo de treinta dias siguientes a su promulgacion en cualquier caso.
d) Solo si estuviere reunido.
398.- El Senado es la Camara de representacion:
4
a) Autonomica.
b) Territorial.
c) Proporcional.
d) Local.
399.- La delegacion legislativa se efectuara:
4
a) Mediante una ley ordinaria, en cualquier caso.
b) Mediante una ley de bases, en cualquier caso.
c) Mediante una ley de bases cuando su objeto sea la formacion de un texto articulado.
d) Mediante una ley de bases cuando se trate de refundir varios textos legales en uno solo.
400.- ¿Cual es el numero minimo de miembros de un partido politico para constituir grupo parlamentario en el Congreso de los Diputados?
4
a) 30 Diputados.
b) 15 Diputados.
c) 10 Diputados.
d) 20 Diputados.
401.- Los acuerdos adoptados, para ser validos:
4
a) Deberan ser aprobados por las mayorias especiales que, para todo caso, establecen las Leyes Organicas.
b) Deberan ser aprobados por las mayorias especiales que, para cada caso, establece la Constitucion.
c) Deberan ser aprobados por la mayoria de los miembros presentes, sin perjuicio de las mayorias especiales que se puedan establecer.
d) Deberan ser aprobados por la mayoria de los miembros reales de las Camaras, al margen de las mayorias especiales que puedan ser establecidas.
402.- ¿Donde se regula el procedimiento para la eleccion de los Presidentes de las Camaras?
4
a) Todas las otras respuestas son falsas.
b) En ley organica emanada de las Cortes Generales.
c) En la Constitucion.
d) En sus respectivos Reglamentos.
403.- La Ley distribuira el numero total de Diputados:
4
a) Asignando una representacion maxima inicial a cada circunscripcion y distribuyendo los demas en proporcion a la poblacion.
b) Asignando un numero fijo de Diputados por cada circunscripcion electoral.
c) Distribuyendo dicho numero total en proporcion a la poblacion.
d) Asignando una representacion minima inicial a cada circunscripcion y distribuyendo los demas en proporcion a la poblacion.
404.- El mandato legal, a salvo de disolucion anticipada, de las Cortes Generales es de:
4
a) Cuatro años.
b) Tres años.
c) Seis años.
d) Cinco años.
405.- Ceuta cuenta en el Congreso de los Diputados con el siguiente numero de Diputados:
4
a) Dos.
b) Tres.
c) Uno.
d) Ninguno.
406.- ¿Cual es el numero minimo de senadores exigido para formar un grupo parlamentario?
4
a) 15.
b) 18.
c) 10.
d) 20
407.- ¿Que organo de los siguientes no puede solicitar la convocatoria extraordinaria del Congreso de los Diputados?
4
a) La mayoria absoluta de sus miembros.
b) El Gobierno de la nacion.
c) La Diputacion Permanente.
d) El Rey.
408.- Los Diputados y Senadores recibiran una asignacion que sera fijada:
4
a) Por las Cortes Generales.
b) Por las respectivas Camaras.
c) Por los Presupuestos Generales del Estado.
d) Por el Congreso de los Diputados.
409.- El numero minimo de miembros de la Diputacion Permanente del Congreso es de:
4
a) Veintiuno.
b) Veintiocho.
c) Doce.
d) No se determina.
410.- ¿De que fecha es el Reglamento interno del Congreso de los Diputados?
4
a) De 9 de febrero de 1982.
b) De 10 de febrero de 1982.
c) De 8 de febrero de 1982.
d) De 7 de febrero de 1982.
411.- Las poblaciones de Ceuta y Melilla estaran representadas:
4
a) Por tres Diputados entre las dos.
b) Por el numero de Diputados que les asigne la Ley.
c) Por un Diputado cada una.
d) Por dos Diputados cada una.
412.- Para la denuncia de los tratados y convenios internacionales por parte del Estado:
4
a) Se requiere la autorizacion del Congreso de los Diputados.
b) Se requiere la autorizacion del Rey.
c) Se requiere la autorizacion de las Cortes Generales.
d) No se requiere autorizacion de ninguna otra institucion u organo del Estado.
413.- Las Diputaciones Permanentes estaran presididas:
4
a) Por el Presidente del Senado.
b) Por el Presidente del Congreso.
c) Por el Presidente de la Camara respectiva.
d) Por el Diputado o Senador integrante de la misma que sea elegido por sus componentes.
414.- ¿Cual de estas funciones no corresponde a la Diputacion Permanente del Congreso de los Diputados?
4
a) Velar por los poderes de la Camara cuando esta no este reunida.
b) Convalidacion de Decretos-Leyes cuando la Camara sea disuelta.
c) Autorizar al Gobierno la declaracion del estado de sitio.
d) Solicitar la celebracion de una sesion extraordinaria de la Camara.
415.- En las provincia insulares, a efectos de eleccion de Senadores constituira una agrupacion:
4
a) Cada isla o agrupacion de ellas, con Cabildo o Consejo Insular.
b) Cada agrupacion de islas.
c) Cada isla.
d) Cada isla o agrupacion de ellas, cuente o no con Cabildo o Consejo Insular.
416.- La circunscripcion electoral es:
4
a) La Comunidad Autonoma.
b) La Provincia.
c) El Municipio.
d) La Comarca.
417.- Las relaciones entre el Gobierno y las Cortes Generales se tratan en el TITULO Tercero de la Constitucion:
4
a) Todas las otras respuestas son falsas.
b) Capitulo Primero.
c) Capitulo Tercero.
d) Capitulo Segundo.
418.- ¿A que organo del Tribunal de Cuentas le corresponde verificar la contabilidad de las Entidades del sector publico?
4
a) A la Seccion de Enjuiciamiento.
b) A la Seccion de Fiscalizacion.
c) Al Pleno.
d) A los Consejeros de Cuentas.
419.- ¿Cual de los siguientes cargos es incompatible con el ejercicio de la funcion parlamentaria?
4
a) Ser miembro de la Mesa del Congreso.
b) Pertenecer a una comision permanente no legislativa.
c) Ser miembro de una Junta Electora.
d) Pertenecer a la Junta de Portavoces.
420.- Con respecto a los restantes convenios o tratados internacionales que no precisen autorizacion previa:
4
a) Solo sera informado de su conclusion el Congreso.
b) El Congreso y el Senado seran inmediatamente informados de su conclusion.
c) No debera darse cuenta alguna ni al Congreso ni al Senado.
d) Sera informado de su conclusion el Consejo General del Poder Judicial cuando afecte a temas relacionados con la Administracion de Justicia.
421.- La adopcion de una mocion de censura requiere mayoria:
4
a) Absoluta del Congreso y del Senado.
b) Simple del Congreso.
c) Simple del Congreso y del Senado.
d) Absoluta del Congreso.
422.- ¿Cual de las siguientes caracteristicas no es predicable de las Cortes Generales?
4
a) Es un organo unicameral.
b) Es un organo legislativo.
c) Es un organo representativo.
d) Es un organo permanente.
423.- Solo una de las siguientes personas o autoridades podra ser Diputado o Senador:
4
a) Los miembros de los Cuerpos de Seguridad del Estado en activo.
b) Los Magistrados en activo.
c) Los miembros de las Juntas Electorales.
d) Los Jueces en excedencia.
424.- ¿Que principio rige para la eleccion de los Diputados?
4
a) El Mayoritario.
b) El Censitario.
c) El Equivalente.
d) El Proporcional.
425.- Como regla general, los acuerdos de las Camaras deben adoptarse por el siguiente quorum:
4
a) Mayoria de los votos emitidos personalmente o por representacion.
b) Mayoria absoluta del numero de hecho.
c) Mayoria absoluta de los miembros presentes.
d) Mayoria absoluta del numero legal de miembros.
426.- La designacion de los Senadores adicionales a cargo de las Comunidades Autonomas correspondera:
4
a) Cualquiera de los organos indicados en las otras opciones, segun los casos.
b) A la Asamblea Legislativa, en todo caso.
c) En defecto de Asamblea Legislativa, al organo superior de la Comunidad Autonoma.
d) Al Gobierno autonomo.
427.- Una de las siguientes actuaciones no puede ser ejercitada por la Diputacion Permanente:
4
a) Velar por los poderes de las Camaras aun cuando estas esten reunidas.
b) Autorizar la declaracion del Estado de Excepcion cuando hubiere expirado el mandato de las Camaras.
c) Solicitar que las Camaras se reunan en sesion extraordinaria.
d) Debatir y aprobar un Decreto Ley cuando las Camaras estuvieren disueltas.
428.- ¿Cual de las siguientes funciones no le corresponde ejercer a la Mesa del Senado?
4
a) La direccion de los trabajos del Senado.
b) Fijar el calendario de actividades.
c) Elaborar el presupuesto del Senado.
d) Ordenar los trabajos parlamentarios.
429.- Las Camaras funcionan:
4
a) En Pleno, exclusivamente.
b) Solamente en Comisiones.
c) En Pleno, pero a veces en Comisiones conjuntas, y extraordinarias.
d) En Pleno y en Comisiones.
430.- Segun la Constitucion española el Senado:
4
a) Es la Camara de representacion territorial.
b) El Congreso es la Camara de representacion territorial.
c) Tanto el Congreso como el Senado son Camaras de representacion territorial.
d) Representa los intereses generales.
431.- En los casos en los acuerdos de las Cortes Generales hayan de adoptarse por mayoria de cada una de las Camaras:
4
a) El procedimiento comenzara por el Congreso solo en el supuesto regulado en el art. 94.1. de la Constitucion.
b) El procedimiento comenzara siempre por el Congreso.
c) El procedimiento siempre comenzara por el Senado.
d) El procedimiento comenzara por el Senado en el caso previsto en los articulos 94.1 y 145.2 de la Constitucion.
432.- Las sesiones plenarias de las Camaras:
4
a) Seran a puerta cerrada, salvo acuerdo en contra de cada Camara, adoptado por mayoria absoluta o con arreglo al Reglamento.
b) Seran publicas, pero acudiendo al hemiciclo solo personal directamente invitado al efecto.
c) Seran publicas, salvo acuerdo en contra de cada Camara, adoptado por mayoria absoluta o con arreglo al Reglamento.
d) Seran a puerta cerrada, sin perjuicio de que pueda ser autorizada la presencia de los medios de comunicacion, en la forma vista en las opciones a) y b).
433.- ¿Que meses abarca el segundo periodo de sesiones del Senado?
4
a) De enero a mayo.
b) De enero a julio.
c) De septiembre a diciembre.
d) De febrero a junio.
434.- Una de las siguientes afirmaciones no es cierta:
4
a) La aprobacion de proyectos o proposiciones de Leyes indelegable.
b) En caso de delegacion el Pleno podra recabar el debate de cualquier texto.
c) En caso de delegacion el Pleno podra recabar el debate y la votacion de cualquier texto, en cualquier momento.
d) En caso de delegacion el Pleno tambien podra recabar la votacion de cualquier texto.
435.- No corresponde la iniciativa legislativa:
4
a) Al Congreso.
b) Al Senado.
c) Al Gobierno.
d) A las Cortes Generales.
436.- ¿En cual de los siguientes articulos de la Constitucion se hace referencia al Tribunal de Cuentas?
4
a) En el art. 27.
b) En el art. 136.
c) En el art. 155.
d) En el art. 163.
437.- ¿Quien elabora el reglamento interno de cada Camara?
4
a) Cada una de las Camaras.
b) La Mesa.
c) Los Presidentes de las Camaras.
d) La Diputacion Permanente.
438.- La representacion minima inicial asignada a cada provincia para la eleccion al Congreso de los Diputados es:
4
a) 2.
b) 1.
c) 3.
d) 4.
439.- ¿Por que tipo de mayoria se adoptan las decisiones en el seno de la Junta de Portavoces?
4
a) Por unanimidad.
b) Por mayoria simple.
c) Por medio del voto ponderado.
d) Por mayoria absoluta.
440.- Cada una de las ciudades de Ceuta y Melilla, elegira:
4
a) Dos Senadores.
b) Tres Senadores.
c) Un Senador.
d) Cuatro Senadores.
441.- ¿Cual es el numero de miembros que componen la Diputacion Permanente del Congreso?
4
a) 24.
b) 21.
c) 15.
d) 20.
442.- El consentimiento del Estado para obligarse por medio de tratados o convenios solo se produce en determinados casos:
4
a) En los tratados que impliquen obligaciones financieras para la Hacienda Publica.
b) En los tratados de caracter publico.
c) Todas las otras respuestas son verdaderas.
d) En los convenios de caracter militar.
443.- La iniciativa legislativa no procedera sobre las siguientes materias:
3
a) Leyes impositivas o fiscales.
b) Ley de bases.
c) Reforma Constitucional.
444.- En la Diputacion Permanente del Congreso se integran sus miembros en representacion de los:
4
a) Ciudadanos.
b) Grupos Parlamentarios.
c) Partidos Politicos con representacion parlamentaria.
d) Portavoces de estos.
445.- La intervencion belica de tropas españolas debe autorizarla el/las:
4
a) ONU.
b) Cortes Generales.
c) Rey.
d) Gobierno.
446.- Las Camaras funcionan:
4
a) En Pleno y en Salas de Gobierno.
b) En Pleno y por Comisiones.
c) En Pleno.
d) En Pleno, en Comisiones y en Secciones.
447.- En caso de que se celebre sesion conjunta del Congreso de los Diputados y del Senado ¿quien debe presidirla?
4
a) El Jefe del Estado.
b) El Presidente del Gobierno.
c) El Presidente del Senado.
d) El Presidente del Congreso de los Diputados.
448.- El TITULO Tercero de la Constitucion comienza en el articulo:
4
a) 66.
b) 63.
c) 65.
d) 64.
449.- El Congreso:
4
a) El pronunciamiento a realizar por el Congreso sobre la convalidacion o derogacion del Decreto Ley podra ser presunto, en el caso de que transcurra el plazo de treinta dias sin acordar su derogacion.
b) Habra de pronunciarse sobre la convalidacion o derogacion del Decreto Ley que se le ha sometido dentro de un plazo de otros treinta dias.
c) El pronunciamiento a realizar por el Congreso se realizara por un cauce especial, oral y abreviado.
d) Habra de pronunciarse sobre la convalidacion o derogacion del Decreto Ley que se la ha sometido dentro del original plazo de treinta dias.
450.- El orden del dia de las sesiones de las Comisiones de las Camaras se establece por el/la:
4
a) Mesa de la Camara.
b) Mesa de dichas Comisiones.
c) Presidente de las mismas.
d) Presidente de la Camara.
451.- Los Diputados y Senadores:
4
a) Gozaran de inviolabilidad por las opiniones manifestadas en el ejercicio de sus funciones.
b) No gozaran de inviolabilidad alguna.
c) Gozaran de inviolabilidad por todas sus opiniones.
d) Gozaran de inviolabilidad en todas sus actuaciones.
452.- El minimo de miembros integrantes de una Comision de Investigacion segun el art. 76 de la Constitucion es de:
4
a) Mayoria simple.
b) No se establece.
c) Mayoria absoluta.
d) Veintiuno.
453.- El Senado, respecto de la votacion de investidura del Presidente del Gobierno:
4
a) Conoce de la misma, tras el Congreso.
b) Actua con el Congreso, en sesion conjunta.
c) Solo es informado.
d) No tiene competencia alguna.
454.- Las Comisiones de investigacion:
4
a) Podran ser nombradas o por el Congreso o por el Senado.
b) Incidiran sobre asuntos de interes publico.
c) Podran dirigir sus trabajos al esclarecimiento de asuntos de exclusivo interes parlamentario.
d) No podran ser nombradas conjuntamente por ambas Camaras.
455.- El numero minimo de Diputados previstos para el Congreso es de:
4
a) 400.
b) 250.
c) 300.
d) 350.
456.- Solo una de las siguientes personas podra ser Diputado o Senador:
4
a) Los Fiscales en activo.
b) El Presidente de una Diputacion Provincial.
c) El Defensor del Pueblo.
d) Los integrantes del Tribunal Constitucional.
457.- Los Reglamentos y su reforma seran sometidos a una votacion final sobre su totalidad, que requerira:
4
a) Mayoria absoluta.
b) Mayoria de dos tercios.
c) Mayoria simple.
d) Mayoria de tres quintos.
458.- Para que las Camaras puedan adoptar acuerdos:
4
a) La asistencia al acto debera superar el setenta y cinco por ciento de los miembros de la Camara respectiva.
b) Sera preciso, ademas, que se cuente con la asistencia de la mayoria de sus miembros.
c) Sera imprescindible que exista representacion en las pertinente reunion de todos y cada uno de los grupos parlamentarios.
d) Basta con que esten reunidas reglamentariamente.
459.- Los proyectos de ley:
4
a) Seran aprobados por el pleno del Congreso de los Diputados.
b) Seran sometidos al Congreso por parte del Grupo Parlamentario que lo haya promovido.
c) Seran aprobados en Consejo de Ministros.
d) Seran sometidos al Consejo de Ministros, acompañados de una exposicion de motivos y de los antecedentes necesarios para pronunciarse sobre ellos.
460.- Una de las siguientes afirmaciones respecto de la delegacion, es falsa:
4
a) No podra entenderse concedida por tiempo indeterminado.
b) Se podra permitir la subdelegacion a autoridades distintas al propio Gobierno.
c) Se concedera con fijacion del plazo para su ejercicio.
d) No podra entenderse concedida de modo implicito.
461.- El numero de Senadores elegibles por cada Comunidad Autonoma como tal es de:
4
a) Cuatro.
b) Uno.
c) Indefinido.
d) Depende de su poblacion.
462.- Las Cortes Generales podran delegar en el Gobierno la potestad de dictar normas con rango de Ley sobre una de las materias determinadas siguientes:
4
a) Desarrollo del Derecho al Honor.
b) Desarrollo del derecho de reunion.
c) Relacionadas con los presupuestos generales del Estado.
d) Regulacion del Tribunal Constitucional.
463.- Los Decretos leyes, disposiciones legislativas provisionales dictadas por el Gobierno:
4
a) Solo podran ser dictadas cuando las Camaras no esten reunidas.
b) Podran ser dictadas en cualquier momento respecto de determinadas materias.
c) Solo podran ser dictadas cuando las Camaras hayan sido disueltas o finalizado su mandado.
d) Solo podran ser dictadas en caso de extraordinaria y urgente necesidad.
464.- La elaboracion de las leyes se trata en el TITULO Tercero de la Constitucion:
4
a) Capitulo Segundo.
b) Capitulo Tercero.
c) Capitulo Primero.
d) Capitulo Cuarto.
465.- Las conclusiones de las Comisiones de investigacion:
4
a) Tal resultado podra ser comunicado al Ministerio Fiscal para el ejercicio, cuando proceda, de las acciones oportunas
b) Seran vinculantes para los Tribunales.
c) El resultado de la investigacion no sera comunicado a autoridad alguna.
d) Afectaran, por tanto, a las resoluciones judiciales.
466.- La delegacion se agota:
4
a) Por la publicacion de la norma correspondiente, fruto del uso hecho de por el Gobierno.
b) Por el rechazo de la delegacion realizado por el Gobierno.
c) Por el transcurso del plazo concedido para ello.
d) Por la aprobacion por el Gobierno del texto fruto de la delegacion.
467.- El Presidente de la Diputacion Permanente del Congreso es el:
4
a) Del partido mayoritario.
b) Presidente de la Camara.
c) Elegido por los Portavoces de los Grupos Parlamentarios.
d) Portavoz del partido con mayor numero de escaños.
468.- La autorizacion para refundir textos legales:
4
a) No podra abarcar la regularizacion de los textos a refundir.
b) Se circunscribira a la mera formulacion de un texto unico.
c) No podra comprender la aclaracion de los textos legales a refundir.
d) Podra incluir la armonizacion de los textos legales que han de ser refundidos.
469.- Ante el llamamiento efectuado por una Comision de investigacion:
4
a) La comparecencia es potestativa si el llamado lo realiza el Senado.
b) La comparecencia solo es obligatoria cuando se realiza a instancia de una Comision formada por ambas Camaras.
c) Sera obligatorio comparecer en todo caso.
d) La incomparecencia no podra acarrea al afectado la imposicion de sancion alguna.
470.- ¿De que plazo dispone el Senado para vetar o enmendar los proyectos de ley aprobados por el Congreso cuando hayan sido declarados urgentes?
4
a) Un mes.
b) Dos meses.
c) Cuarenta y cinco dias.
d) Veinte dias naturales.
471.- ¿Pueden vincular las conclusiones de una Comision de Investigacion a los Tribunales?
4
a) En cualquier caso.
b) Solo en caso de que se traten materias penales.
c) En ningun caso.
d) Solo en caso de que no se trate de materias penales.
472.- El Congreso es elegido:
4
a) Por tiempo indefinido.
b) Por cuatro años.
c) Por dos años.
d) Por ocho años.
473.- Sobre las incompatibilidades de los Diputados y Senadores, no es cierto que:
4
a) Se establece la incompatibilidad con el desempeño de actividades privadas, cualquiera que sea su naturaleza y contenido.
b) Existen excepciones a la prohibicion de ejercicio de actividades publicas y privadas por parte de los parlamentarios.
c) Los diputados estan obligados a formular declaracion de todas la actividades que puedan causar motivo de incompatibilidad.
d) El mandato se ejercera en regimen de dedicacion absoluta.
474.- No es incompatible para ser elegido Diputado un:
4
a) Juez.
b) Miembro de una Junta Electoral.
c) Director General.
d) Ministro.
475.- La Palma elige los siguientes Senadores:
1
a)b)c)d)Cuatro. Uno. Dos. Ninguno.
476.- La delegacion legislativa debera otorgarse al Gobierno:
4
a) Para materia determinada.
b) Con fijacion del plazo minimo para su ejercicio.
c) Todas las otras respuestas son ciertas.
d) De forma expresa o presunta.
477.- El Congreso electo debera ser convocado:
4
a) Dentro de los sesenta dias siguientes a la celebracion de las elecciones.
b) Dentro de los veinticinco dias siguientes a la celebracion de las elecciones.
c) Dentro de los treinta dias siguientes a la celebracion de las elecciones.
d) Dentro de los cuarenta dias siguientes a la celebracion de las elecciones.
478.- Cuando el Gobierno pierde la confianza del Congreso, se procede a:
4
a) Cesar el Gobierno.
b) Disolver las Camaras.
c) Designar nuevo Presidente del Gobierno.
d) Designacion de nuevas Camaras.
479.- Las Cortes Generales:
4
a) Son inquebrantables.
b) Son incuestionables.
c) Son impenetrables.
d) Son inviolables.
480.- La existencia de contradiccion entre la Constitucion y un Tratado Internacional:
4
a) Podra ser declarada por las Cortes Generales.
b) Sera declarada por el Tribunal Constitucional a instancia del Gobierno o de las Cortes Generales mediante acuerdo en tal sentido adoptado en pleno.
c) Se efectuara por los Tribunales Internacionales a los que España se haya sometido en virtud del Tratado que se denuncie.
d) Podra ser declarada por el Tribunal Constitucional.
481.- ¿En que casos deben proveer las Cortes Generales a la Sucesion?
4
a) En caso de que se produzca la abdicacion del Rey en el Heredero.
b) En caso de que se agoten las lineas de Sucesion a la Corona.
c) En cualquier caso, es una funcion asignada por la Constitucion en su art. 72.
d) En ningun caso, porque los criterios de Sucesion estan establecidos constitucionalmente.
482.- ¿Que meses abarca el primer periodo de sesiones de las Camaras?
4
a) De enero a julio.
b) De septiembre a diciembre.
c) De enero a junio.
d) De septiembre a enero.
483.- Las leyes de delegacion, en cuanto a las formulas de control:
4
a) Podran establecer formulas arbitrales de control al margen de la competencia propia de los Tribunales.
b) Podran establecer formulas adicionales de control, al margen de la competencia propia de los Tribunales.
c) Se remitiran en cualquier caso a la competencia propia de los Tribunales.
d) Se remitiran, en cualquier caso, a la competencia propia de los organos administrativos de control.
484.- Las peticiones que reciban las Camaras:
4
a) Deberan ser explicadas por el Gobierno sobre su contenido, siempre que las Camaras lo exijan.
b) Nunca seran remitidas al Gobierno.
c) Deberan ser remitidas siempre al Gobierno.
d) Seran tramitadas y explicadas por la Comision correspondiente de la Camara que la haya recibido.
485.- ¿En cual de los siguientes casos no es necesario que se constituya una comision mixta, en caso de que no exista acuerdo entre ambas Camaras?
4
a) Para nombrar al Presidente del Tribunal Supremo.
b) Para realizar la distribucion del Fondo de Compensacion Interterritorial.
c) Para otorgar la autorizacion para suscribir un Tratado Internacional.
d) Para autorizar un acuerdo de cooperacion entre Comunidades Autonomas.
486.- Las poblaciones de Ceuta y Melilla estaran representadas cada una por:
4
a) Un Senador.
b) Cuatro Senadores.
c) Dos Senadores.
d) Tres Senadores.
487.- El Rey sancionara las leyes aprobadas por las Cortes Generales, tras lo cual las promulgara y ordenara su inmediata publicacion, en el plazo de:
4
a) Veinte dias.
b) Veinticinco dias.
c) Treinta dias.
d) Quince dias.
488.- Es incompatible para ser Diputado el/un:
4
a) Ninguna de los otras respuestas es correcta.
b) Ministro.
c) Fiscal en escedencia.
d) Presidente del Gobierno.
489.- Los Diputados integrantes del Congreso son elegidos por sufragio universal:
4
a) Directo y secreto.
b) Libre, igual, directo y secreto.
c) Libre, directo y secreto.
d) Libre, igual y secreto.
490.- El proyecto no podra ser sometido al Rey para sancion:
4
a) Sin que el Congreso ratifique por mayoria absoluta, en caso de veto, el texto inicial.
b) Sin que el Congreso ratifique por mayoria absoluta el texto inicial, ya sea en caso de veto, ya una vez transcurridos dos meses desde la interposicion del mismo.
c) El Congreso podra pronunciarse respecto a las enmiendas, aceptandolas o no por mayoria absoluta.
d) Sin que el Congreso ratifique por mayoria simple, en caso de veto, el texto inicial.
491.- ¿Quien representa al pueblo español?
4
a) El Congreso de los Diputados.
b) Las Cortes Generales.
c) El Rey.
d) El Senado.
492.- ¿Cual es el numero maximo de miembros del Congreso de los Diputados, segun la Constitucion?
4
a) 350.
b) 500.
c) 300.
d) 400.
493.- La iniciativa legislativa de las Asambleas de las Comunidades Autonomas:
4
a) Podra ser ejercitada mediante la remision a la mesa del Congreso de una proposicion de ley.
b) Todas las otras respuestas son verdaderas.
c) En el caso indicado en la opcion b) la Asamblea Legislativa podra delegar ante el Congreso un maximo de cinco miembros para su defensa.
d) Podra ser ejercida a traves del Gobierno, al que se solicitara la adopcion de una proposicion de Ley.
494.- En el procedimiento de elaboracion de las leyes, las "enmiendas a la totalidad" se debatiran:
4
a) En el Pleno de la Camara.
b) En la Comision Legislativa.
c) Todas las otras respuestas son incorrectas.
d) En una Comision Mixta.
495.- ¿De que fecha es el Reglamento interno del Senado?
4
a) De 5 de mayo de 1994.
b) De 1 de mayo de 1994.
c) De 3 de mayo de 1994.
d) De 2 de mayo de 1994.
496.- ¿Cual de las siguientes funciones no puede ser ejercida por los Grupos Parlamentarios?
4
a) Ejercer la iniciativa legislativa.
b) Determinar la eleccion de los miembros de la Mesa de la Camara.
c) Designar los miembros que de cada Grupo Parlamentario, han de formar parte de las Comisiones.
d) Ser consultados por la Mesa antes de fijar el calendario de actividades.
497.- No son leyes organicas las relativas:
4
a) Al desarrollo de la potestad originaria para establecer tributos.
b) Al desarrollo de los derechos fundamentales y las libertades publicas.
c) Las que aprueben los Estatutos de Autonomia.
d) Las que regulen el regimen electoral general.
498.- La celebracion de un tratado internacional que contenga estipulaciones contrarias a la Constitucion:
4
a) Exigira la caida del Gobierno que haya propuesto la conclusion de tal convenio.
b) Exigira la disolucion de las Camaras y la celebracion de elecciones generales.
c) Exigira la previa revision constitucional.
d) No es posible.
499.- ¿A quien le corresponde fijar el calendario de trabajo del Pleno?
4
a) A la Mesa.
b) Al Presidente de la Mesa.
c) A la Comision de Plenos.
d) A la Junta de Diputados.
500.- ¿Cuantos Consejeros de Cuentas son designados por el Congreso de los Diputados?
4
a) Cinco.
b) Seis.
c) Ocho.
d) Cuatro.
501.- ¿De que año es la ley de funcionamiento del Tribunal de Cuentas?
4
a) De 1987.
b) De 1989.
c) De 1990.
d) De 1988.
502.- Una de las siguientes no es funcion de las Cortes Generales:
4
a) Controlar la accion del Gobierno.
b) Ejercer la potestad legislativa del Estado.
c) Elaborar los Presupuestos del Estado.
d) Autorizar al Rey a declarar la guerra.
503.- La aprobacion de proyectos o proposiciones de ley:
4
a) La delegacion se efectuara por las Camaras en la Comision Legislativa que, ocasionalmente, se constituya al efecto.
b) Podra ser delegada por las Camaras en las Comisiones Legislativas Permanentes.
c) La aprobacion de proyectos o proposiciones de Leyes indelegable por las Camaras.
d) Podra ser delegada en dichas Comisiones por el Pleno de las Cortes Generales.
504.- La tramitacion de las proposiciones de Ley:
4
a) No admite dilacion alguna en aras del ejercicio de la iniciativa legislativa.
b) Se sometera a la prioridad debida a los proyectos de Ley.
c) Tendra caracter preferente con respecto a la de los proyectos de Ley.
d) Se regulara por los Reglamentos de las Camaras.
505.- ¿Quien nombra al Presidente del Tribunal de Cuentas?
4
a) El Presidente del Congreso de los Diputados.
b) El Rey.
c) El Congreso de los Diputados.
d) El Pleno del Congreso de los Diputados.
506.- Cuando una proposicion de ley o una enmienda, fuere contraria a una delegacion legislativa en vigor:
4
a) Podra presentarse en tal supuesto un proyecto de Ley para la derogacion total o parcial de la Ley de delegacion.
b) Todas las otras respuestas son ciertas.
c) El Congreso de los Diputados esta facultado para oponerse a su tramitacion.
d) El Gobierno esta facultado para oponerse a su tramitacion.
507.- ¿Cuanto tiempo dura el mandato de los Diputados?
4
a) Tres años.
b) Cuatro años.
c) Dos años.
d) Seis años.
508.- Las Camaras podran reunirse en sesiones extraordinarias:
4
a) A peticion de la mayoria simple de los miembros de cualquiera de las Camaras.
b) Siempre en el mes de agosto.
c) A peticion de la Diputacion Permanente.
d) A peticion de cualquier integrante del Gobierno.
509.- Las Camaras se reuniran en sesion conjunta:
4
a) Para declarar la guerra o hacer la paz.
b) Para nombrar la persona o personas que integren la Regencia en los casos previstos.
c) Para aprobar las Leyes Organicas.
d) Para conceder el suplicatorio de los miembros del Gobierno.
510.- ¿Cual es la circunscripcion electoral del Congreso de los Diputados?
4
a) El municipio.
b) La Comunidad Autonoma.
c) La provincia.
d) El territorio español.
511.- En cada Camara habra una Diputacion Permanente:
4
a) La representacion sera en proporcion a la importancia numerica de los Partidos y Coaliciones integrantes de la Camara.
b) Compuesta por un minimo de veinticinco miembros.
c) Todas las otras respuestas son ciertas.
d) Dichos miembros representaran a los Grupos Parlamentarios.
512.- ¿Cual es el quorum necesario para la celebracion de las sesiones del Pleno del Tribunal de Cuentas?
4
a) 1/3.
b) 2/5.
c) 2/3.
d) 1/5.
513.- Las proposiciones de Ley:
4
a) Exclusivamente podran surgir del Gobierno.
b) Cuando sean tomadas en consideracion por el Senado se remitiran al congreso para su tramite en este como tal proposicion.
c) Exclusivamente podran surgir del Congreso de los Diputados.
d) Cuando sean tomadas en consideracion por el Senado, se invertira el tramite parlamentario, comenzando el mismo como tal proposicion por el Senado.
514.- ¿Cual de las siguientes funciones no esta asignada a las Cortes Generales?
4
a) Nombrar al Presidente del Gobierno.
b) Autorizar los acuerdos de cooperacion entre Comunidades Autonomas.
c) Reconocer la incapacidad del Rey en caso de que se produzca.
d) Otorgar autorizacion al Rey para declarar la guerra.
515.- La Diputacion Permanente del Congreso representa proporcionalmente:
4
a) Al pueblo español.
b) A los grupos parlamentarios.
c) A los diputados.
d) A los partidos politicos.
516.- Las competencias de las Cortes se regulan en:
4
a) La correspondiente ley organica Cameral.
b) Los respectivos Reglamentos de las Camaras.
c) La Ley de Procedimiento Legislativo.
d) La Constitucion.
517.- ¿Cual de las siguientes definiciones corresponden al concepto de inmunidad parlamentaria?
4
a) Consiste en que los Diputados o Senadores no estan obligados a declarar.
b) Consiste en que los Diputados o Senadores no pueden ser detenidos salvo en los casos de flagrante delito.
c) Consiste en que los Diputados o Senadores no pueden ser detenidos en ningun caso.
d) Consiste en que no se les puede exigir responsabilidad politica por las opiniones vertidas en el ejercicio de su cargo.
518.- En caso de que no exista Parlamento Autonomico, el nombramiento de los Senadores en representacion de la Comunidad Autonoma debe realizarse por:
4
a) El Consejo de Gobierno de la Comunidad Autonoma.
b) El Presidente de dicha Comunidad Autonoma.
c) Las propias Cortes Generales.
d) La Diputacion Permanente del Parlamento Autonomico.
519.- Correspondera un Senador a:
4
a) Hierro.
b) Ibiza.
c) Todas las otras respuestas son ciertas.
d) Formentera.
520.- ¿Que principio rige para la eleccion de los Senadores?
4
a) El Censitario.
b) El mayoritario.
c) El proporcional.
d) El equivalente.
521.- Durante el periodo de su mandato, Diputados y Senadores:
4
a) Podran ser detenidos en caso de flagrante delito contra el Jefe del Estado o contra la forma de Gobierno.
b) Gozaran ademas de inmunidad.
c) Podran ser detenidos en caso de perpetracion de todo tipo de delitos.
d) Podran ser detenidos en caso de flagrante delito y en caso de delito que produzca grave alarma social.
522.- Una de las siguientes afirmaciones no es cierta. los decretos leyes:
4
a) No podran al Derecho electoral general.
b) No podran afectar al regimen de las Comunidades Autonomas.
c) No podran afectar a los derechos y libertades de los ciudadanos, aunque si a sus deberes.
d) No podran afectar al ordenamiento de las instituciones basicas del Estado.
523.- Las sesiones conjuntas de las Camaras:
4
a) Seran presididas conjuntamente por el Presidente del Congreso y por el Presidente del Senado.
b) Seran presididas por el Presidente del Senado.
c) Seran presididas por el Presidente del Congreso.
d) Seran presididas alternativamente por el Presidente del Congreso y por el Presidente del Senado.
524.- El Senado es elegido:
4
a) Por cuatro años.
b) Por seis años.
c) Por ocho años.
d) Por tiempo diferente a aquel para el que es elegido el Congreso.
525.- Los Presidentes de cada Camara y los miembros de sus Mesas, son nombrados:
4
a) Por el Presidente de cada Camara.
b) Por cada Camara.
c) Por la Mesa de edad de cada Camara.
d) Por las Cortes Generales.
526.- Los Presidentes de las Camaras:
4
a) Ejercen, dentro y fuera de sus respectivas sedes y sobre los miembros de las Camaras, funciones de inspeccion y de control.
b) Ejercen en nombre propio todos los poderes administrativos.
c) Ejercen en el interior de sus respectivas sedes facultades de policia.
d) Todas las otras respuestas son ciertas.
527.- Las disposiciones del Gobierno que contengan legislacion delegada recibiran el nombre de:
4
a) Leyes de Bases.
b) Decretos Legislativos.
c) Decretos Leyes.
d) Textos articulados o refundidos.
528.- Aprobado un proyecto de ley ordinaria u organica por el Congreso de los Diputados:
4
a) Sera sometido de inmediato a deliberacion en el Senado.
b) Sera sometido de inmediato a votacion en el Senado.
c) El Presidente del Senado, requerido al efecto por el del Congreso, se hara cargo de inmediato del proyecto y lo sometera a la deliberacion y votacion del Senado.
d) Su Presidente dara cuenta inmediata del mismo al Presidente del Senado, el cual lo sometera a la deliberacion de este.
529.- ¿Que organo asume la funcion de las Camaras entre los periodos de sesiones?
4
a) La Diputacion Permanente de las Cortes Generales.
b) La Diputacion Permanente del Congreso.
c) La Diputacion Permanente del Senado.
d) La Diputacion Permanente de cada Camara.
530.- ¿Que Tribunal es competente en una causa penal que se siga contra un Diputado?
4
a) La Sala II del Tribunal Constitucional.
b) La Sala I del Tribunal Supremo.
c) La Sala II de la Audiencia Nacional.
d) La Sala II del Tribunal Supremo.
531.- No puede delegarse en una Comision Legislativa Permanente la posibilidad de aprobar una Ley:
4
a) De Funcionarios Publicos.
b) Organica.
c) Tributaria y Organica.
d) Tributaria.
532.- Las Camaras:
4
a) Esta prohibida la presentacion directa de peticiones por manifestaciones ciudadanas. Pagina 30
b) Solo podran recibir peticiones colectivas.
c) Pueden recibir peticiones individuales y colectivas, verbalmente o por escrito.
d) Podran recibir peticiones individuales mediante comparecencia.
533.- Todas las decisiones siguientes, menos una, se adoptaran por mayoria de cada una de las Camaras:
4
a) El otorgamiento de confianza al candidato a Presidente del Gobierno tras un proceso electoral.
b) La autorizacion de determinados acuerdos de cooperacion entre las comunidades Autonomas.
c) La autorizacion para que el Estado preste su consentimiento al objeto de obligarse por medio de convenios o tratados.
d) La distribucion entre las Comunidades Autonomas y Provincias de los Fondos de Compensacion.
534.- La iniciativa popular para la presentacion de proposiciones de Ley:
4
a) Se admitira dicha iniciativa en lo relativo al derecho de gracia.
b) En cualquier caso no se exigiran mas de quinientas mil firmas acreditadas para su ejercicio.
c) Se ha de regular mediante Ley Ordinaria.
d) No procedera dicha iniciativa en materias tributarias.
535.- Con respecto a los miembros de las Cortes:
4
a) Podra haber quien lo sea simultaneamente de ambas Camaras.
b) Se podra acumular el acta de una Asamblea de Comunidad Autonoma con la de Senador.
c) Se podra acumular el acta de una Asamblea de Comunidad Autonoma con la de Diputado del Congreso.
d) Todas las otras respuestas son correctas.
536.- La Comision presentara un texto:
4
a) Que sera remitido al Gobierno para su aprobacion, caso de tratarse de un proyecto de Ley.
b) Que sera aprobado por las Cortes Generales en sesion conjunta.
c) Que reiniciara el tramite parlamentario, siendo remitido para su estudio a la comision correspondiente.
d) Que sera aprobado por ambas Camaras.
537.- ¿Quien ostenta la representacion del Congreso de los Diputados?
4
a) La Diputacion Permanente.
b) El Pleno.
c) El Presidente.
d) Los Diputados.
538.- Las leyes de bases no podran en ningun caso:
4
a) Autorizar la supresion de figuras legales o cargos publicos existentes.
b) Autorizar la modificacion de la propia ley de bases.
c) Facultar para dictar normas con caracter irretroactivo.
d) Autorizar la modificacion de la normativa vigente objeto de la delegacion.
539.- Las sesiones extraordinarias:
4
a) Todas las otras respuestas son falsas.
b) Seran clausuradas una vez se agote el turno de ruegos o peticiones y preguntas.
c) La convocatoria debera siempre hacerse en base a un orden del dia determinado.
d) Podran convocarse sobre un orden del dia determinado, aunque no es preceptivo.
540.- Reunida la Camara correspondiente:
4
a) La Diputacion Permanente le comunicara que cesa en sus actividades.
b) La Diputacion Permanente dara cuenta de sus decisiones solicitando la ratificacion de las mismas.
c) Todas las otras respuestas son falsas.
d) La Diputacion Permanente dara cuenta de los asuntos tratados y de sus decisiones.
541.- Una de las siguientes afirmaciones no es cierta. Las leyes de bases:
4
a) Delimitaran, asi mismo, con precision el alcance de tal delegacion.
b) No sera necesario, por contra, que precisen los principios que han de seguirse en su ejercicio.
c) Finalmente, si habran de delimitarse los criterios que han de seguirse en su ejercicio.
d) Delimitaran con precision el objeto de la delegacion legislativa.
542.- Los Diputados y Senadores podran ser inculpados y procesados:
4
a) Solo por delitos cometidos contra el Jefe del Estado y la forma de Gobierno.
b) Sin la previa autorizacion de la Camara respectiva.
c) No sin la previa autorizacion de la Camara respectiva.
d) En los mismos supuestos, y con los mismos requisitos que cualquier otro ciudadano.
543.- El referendum:
4
a) Sera propuesta su convocatoria por el Congreso de los Diputados.
b) Todas las otras respuestas son falsas.
c) Sera convocado por el Presidente del Gobierno.
d) Sera precisa para su convocatoria la autorizacion previa del Rey.
544.- ¿Quien representa al Tribunal de Cuentas?
4
a) La Comision de Gobierno del Tribunal.
b) El Presidente del Tribunal.
c) El Pleno del Tribunal.
d) Los Consejeros de Cuentas.
545.- El voto:
4
a) Es personas e indelegable solo para los Senadores.
b) Es personal, pero delegable, para los Diputados.
c) Es personal e indelegable tanto para Diputados como para Senadores.
d) Es personal, pero delegable, para los Senadores.
546.- Las Comunidades Autonomas designaran, ademas:
4
a) Un Senador mas por cada provincia de su respectivo territorio.
b) No designaran Senador adicional alguno.
c) Un Senador por cada millon de habitantes de su respectivo territorio.
d) Un Senador, y otro mas por cada millon de habitantes de su respectivo territorio.
547.- ¿Cuantos Senadores se eligen por cada provincia?
4
a) Cuatro.
b) Dos.
c) Tres.
d) Uno.
548.- ¿Cuantos Vicepresidentes forman la Mesa del Senado?
4
a) Dos.
b) Uno.
c) Cuatro.
d) Tres.
549.- Para la atribucion de escaños del Congreso de los Diputados no se tendran en cuenta aquellas candidaturas que no hubiesen obtenido al menos:
4
a) Un 5% de los votos validamente emitidos
b) Depende de cada provincia.
c) Un 3% de los votos validamente emitidos.
d) Un 10% de los votos validamente emitidos.
550.- La oposicion del veto, o la introduccion de enmiendas en el texto remitido por el Congreso, podra ser efectuada por el Senado en el plazo, a del dia de la recepcion del texto, de:
4
a) Tres meses.
b) Cinco meses.
c) Dos meses.
d) Cuatro meses.
551.- Expirado el mandado o en caso de disolucion, las Diputaciones permanentes:
4
a) Seguiran ejerciendo sus funciones hasta la constitucion del nuevo Gobierno.
b) Su mandato finaliza con el de las Camaras que le proporcionan sus miembros.
c) Seguiran ejerciendo sus funciones dos meses mas.
d) Seguiran ejerciendo sus funciones hasta la constitucion de las nuevas Cortes Generales.
552.- ¿Cuantos Senadores corresponde a cada una de las siguientes Islas?: Gran Canaria, Mallorca y Tenerife:
4
a) Cuatro.
b) Cinco.
c) Dos.
d) Tres.
553.- Son electores y elegibles:
4
a) Todos los españoles que esten en pleno uso de sus derechos politicos.
b) Todos los españoles que esten en pleno uso de sus derechos y residan en territorio español.
c) Todos los españoles mayores de edad.
d) Todos los españoles no incapacitados fisica o psiquicamente.
554.- ¿De que año es la Ley organica de regulacion del Tribunal de Cuentas?
4
a) De 1984.
b) De 1981.
c) De 1983.
d) De 1982.
555.- El mandato de los Diputados termina:
4
a) Siempre cuando el Presidente del Gobierno los cese.
b) En el dia de disolucion de la Camara.
c) Todas las otras respuestas son falsas.
d) Siempre cuatro años despues de su eleccion.
556.- En cada provincia, por sufragio universal, libre, directo y secreto, se elegiran:
4
a) Cuatro Senadores.
b) Tres Senadores.
c) Seis Senadores.
d) Dos Senadores.
557.- ¿Cual de los siguientes organos indicados es un organo superior de un departamento ministerial?:
4
a) El Director General
b) El Secretario General Tecnico
c) El Secretario de Estado
d) El Secretario General
558.- Si, estando disuelto el Congreso, se produjere alguna de las situaciones que dan lugar a la declaracion de alguno de los estados de anormalidad de la vida constitucional:
4
a) Quedan automaticamente convocadas las Camaras.
b) Se convocara al Congreso y se reunira este en el plazo maximo de un mes.
c) El Presidente del Congreso ejerce las competencias propias del Congreso.
d) La Diputacion Permanente del Congreso sera la que actue.
559.- La estructura organica de la Presidencia del Gobierno se aprueba por el/la:
4
a) Ley.
b) Consejo de Ministros.
c) Presidente del Gobierno.
d) Ministro de la Presidencia.
560.- ¿Ante quien responde solidariamente el Gobierno de su gestion politica?:
4
a) Ante las Cortes Generales
b) Ante el Rey
c) Ante el pueblo español
d) Ante el Congreso de los Diputados
561.- En la primera votacion, para ser nombrado Presidente del Gobierno debera ser otorgada por la Camara correspondiente la confianza:
4
a) Por mayoria absoluta.
b) Por mayoria simple.
c) Por mayoria de dos tercios.
d) Por mayoria de tres quintos.
562.- Si la acusacion contra el Presidente o contra los demas miembros del Gobierno fuere por traicion o por cualquier delito contra la seguridad del Estado en el ejercicio de sus funciones:
4
a) Debera ser aprobada por mayoria absoluta del Congreso, al margen del numero de sus miembros que lo haya propuesto.
b) Solo podra ser planteada por la tercera parte de los miembros del Congreso.
c) Debera ser aprobada por mayoria absoluta del Congreso, tras propuesta realizada por la parte de sus miembros que corresponde.
d) Solo podra ser planteada por la cuarta parte de los miembros del Congreso y del Senado.
563.- ¿Cual de las siguientes funciones no le corresponde ejercer al Presidente del Gobierno?:
4
a) Interponer el recurso de inconstitucionalidad
b) Proponer la disolucion de las Cortes Generales
c) Interponer mocion de confianza
d) Proponer al Rey la celebracion de referendum consultivo
564.- La responsabilidad criminal del Presidente y los demas miembros del Gobierno sera exigible, en su caso:
4
a) Ante la Sala de lo Penal de la Audiencia Provincial de Madrid.
b) Ante la Sala de lo Penal de la Audiencia Nacional.
c) Ante la Sala de lo Penal del Tribunal Superior de Justicia de Madrid.
d) Ante la Sala de lo Penal del Tribunal Supremo.
565.- ¿Cuantos Vicepresidentes deben existir en la composicion del Gobierno?:
4
a) Tres
b) Uno
c) Ninguno
d) Dos
566.- ¿Que Titulo de la Constitucion esta dedicado a la regulacion del Gobierno?:
4
a) El Titulo III
b) El Titulo IV
c) El Titulo V
d) El Titulo VII
567.- ¿En que año fue aprobada la Ley de Organizacion y Funcionamiento de la Administracion General del Estado?:
4
a) 1998
b) 1999
c) 1997
d) 1996
568.- ¿Cual de los siguientes no es un organo de colaboracion y apoyo al Gobierno?:
4
a) Los Secretarios Generales Tecnicos
b) Los Gabinetes
c) Los Secretarios de Estado
d) La Comision de Secretarios de Estado y Subsecretarios
569.- Una de las siguientes afirmaciones no es cierta. El Gobierno:
4
a) Dirige la Administracion militar y la defensa del Estado.
b) Dirige la politica interior y exterior.
c) Aprueba los presupuestos.
d) Ejerce la funcion ejecutiva.
570.- ¿Quien propone el candidato a la Presidencia del Gobierno?:
4
a) El pueblo español
b) El Rey
c) El Congreso de los Diputados
d) Las Cortes Generales
571.- Dentro de las Cortes Generales, compete decidir sobre el otorgamiento o no de la confianza al Presidente del Gobierno al/a la/a las:
4
a) Dos Camaras en sesion conjunta.
b) Congreso de los Diputados.
c) Dos Camaras por separado.
d) Diputacion Permanente del Congreso.
572.- ¿Que articulo de la Constitucion esta dedicado a establecer la composicion del Gobierno?:
4
a) El articulo 105
b) El articulo 87
c) El articulo 109
d) El articulo 98
573.- ¿Quien puede plantear una cuestion de confianza?:
4
a) El Gobierno
b) El Congreso de los Diputados
c) El Rey
d) El Presidente del Gobierno
574.- ¿Que mayoria es necesaria para que se entienda aprobada una mocion de censura?:
4
a) Mayoria absoluta
b) Mayoria de 1/3
c) Mayoria de 2/3
d) Mayoria simple
575.- ¿Quien nombra a los Ministros?:
4
a) El Rey con refrendo del Presidente del Congreso
b) El Rey con refrendo del Presidente del Gobierno
c) El Rey con refrendo del Presidente de las Cortes
d) El Presidente del Gobierno
576.- Una de las siguientes afirmaciones no es cierta. Los miembros del Gobierno:
4
a) No podran realizar actividad profesional alguna.
b) Podran ejercer otras funciones representativas distintas a las propias de su mandato parlamentario, cuando las mismas no sean incompatibles con el normal desempeño de su funcion.
c) No podran desempeñar actividad mercantil alguna.
d) Podran ejercer las funciones publicas que deriven de su cargo.
577.- La legalidad de la actuacion administrativa, y el sometimiento de esta a los fines que la justifican, es controlado por:
4
a) El Defensor del Pueblo.
b) El Gobierno.
c) El Congreso de los Diputados.
d) Los Tribunales.
578.- ¿En que articulo de la Constitucion se regula el maximo organo consultivo del Gobierno?:
4
a) En el articulo 105
b) En el articulo 107
c) En el articulo 108
d) En el articulo 106
579.- ¿En cual de las siguientes Comunidades Autonomas no existen Subdelegados del Gobierno?:
4
a) Cataluña
b) Cantabria
c) Andalucia
d) Extremadura
580.- La emision de deuda publica, previa autorizacion por Ley, es una competencia reservada a/al/a la:
4
a) Comision Delegada del Gobierno para Asuntos Economicos.
b) Consejo de Ministros.
c) Ministro de Economia y Hacienda.
d) Ninguno de los indicados en las otras respuestas.
581.- Las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad del Estado:
4
a) Actuan bajo la dependencia de los Subdelegados del Gobierno.
b) Tienen como mision colaborar con las Fuerzas Armadas en la defensa de las fronteras del Estado.
c) Tienen como mision proteger el libre ejercicio de los derechos y libertades de los ciudadanos.
d) Tienen como mision defender la unidad de España.
582.- ¿Cual de las siguientes figuras no es imprescindible en la composicion del Gobierno?:
4
a) El Presidente
b) Los Ministros
c) Los Vicepresidentes
d) Los Vicepresidentes y los Ministros
583.- ¿Cual de las siguientes es la Ley del Gobierno?:
4
a) Ley 50/1997, de 21 de noviembre
b) Ley 50/1997, de 22 de noviembre
c) Ley 50/1997, de 27 de noviembre
d) Ley 50/1997, de 24 de noviembre
584.- El estatuto e incompatibilidades de los miembros del Gobierno:
4
a) No existe, por no estar sujetos sus miembros a incompatibilidad alguna.
b) Fue prevista su regulacion por medio de Ley Organica.
c) Estan contenidas ambas normativas en el Titulo Cuarto de la Constitucion.
d) Fue prevista su regulacion por medio de Ley.
585.- El candidato a Presidente del Gobierno:
4
a) Solicitara la confianza del Congreso de los Diputados.
b) Solicitara la confianza de ambas Camaras.
c) No esta obligado a exponer su programa politico de Gobierno.
d) La solicitud de confianza se efectuara previa identificacion de los miembros del Gobierno que pueda formar.
586.- Respecto del estado de excepcion, el Congreso:
4
a) Se limita a prorrogarlo, en su caso.
b) Lo autoriza, asi como su prorroga.
c) Lo declara.
d) Solo es informado de su declaracion por el Gobierno.
587.- Una de las siguientes afirmaciones es falsa. El Gobierno cesa:
4
a) Tras la celebracion de elecciones generales.
b) En los casos de perdida de confianza previstos en la Constitucion.
c) Por enfermedad grave de su Presidente.
d) Por dimision de su Presidente.
588.- Una de las siguientes afirmaciones no es correcta. La Administracion Publica:
4
a) Sirve con objetividad a los intereses generales.
b) Actua con sometimiento pleno a la Ley y al Derecho.
c) Actua de acuerdo, entre otros, con los principios de descentralizacion, desconcentracion y coordinacion.
d) Actua de acuerdo, entre otros, con los principios de eficacia, jerarquia y autoridad.
589.- El Titulo Cuarto de la Constitucion:
4
a) Carece de Capitulos, pero no de Titulos ni de Secciones.
b) Carece de Capitulos y Titulos, pero no de Secciones.
c) Solo carece de Secciones, no de Titulos ni de Capitulos.
d) Carece de Capitulos, Titulos y Secciones.
590.- Cuando los particulares sufran lesion en sus bienes y derechos a consecuencia del funcionamiento de los servicios publicos:
4
a) Tendran siempre derecho a una indemnizacion.
b) No tendran derecho a indemnizacion en los casos de fuerza mayor.
c) Solo tendran derecho a indemnizacion cuando sea la Administracion Civil del Estado la causante del perjuicio.
d) No tendran nunca derecho a indemnizacion.
591.- ¿En cual de los siguientes casos no cesa el Gobierno?:
4
a) Por la celebracion de elecciones generales
b) Por perdida de la confianza parlamentaria
c) Por fallecimiento del Presidente
d) Por dimision del Vicepresidente
592.- La convocatoria de elecciones generales cuando ningun candidato a Presidente del Gobierno obtiene la confianza del Congreso:
4
a) Ninguna respuesta es correcta.
b) Es potestativa.
c) Se refrenda por el Presidente del Gobierno en funciones.
d) La efectua directamente el Presidente del Congreso.
593.- ¿Que numero de Diputados es necesario para interponer una mocion de censura?:
4
a) Mayoria simple de la Camara
b) Dos tercios de la Camara
c) Mayoria absoluta de la Camara
d) Una decima parte de la Camara
594.- ¿Por medio de que documento se nombra a un ministro?:
4
a) Por Orden Ministerial
b) Por ley
c) Por Decreto
d) Por Real Decreto
595.- ¿Quien nombra al Presidente del Gobierno?:
4
a) El Congreso de los Diputados
b) El Rey
c) El Senado
d) Las Cortes Generales
596.- ¿Que articulo de la Constitucion recoge las funciones del Gobierno?:
4
a) El articulo 96
b) El articulo 99
c) El articulo 97
d) El articulo 98
597.- En caso de que se efectue una propuesta de disolucion anticipada de las Cortes, estando tramitandose una mocion de censura:
4
a) No puede tramitarse dicha propuesta.
b) Se entiende desestimada dicha mocion.
c) Se acuerda la disolucion cuando se concluya la mocion.
d) Se tramita la mocion por las siguientes Cortes.
598.- ¿Como se crean las unidades administrativas que no tengan la consideracion de organos de la Administracion General del Estado?:
4
a) Por Decreto de la Presidencia del Gobierno
b) Por Real Decreto del Consejo de Ministros
c) A traves de las relaciones de puestos de trabajo
d) Por Orden Ministerial
599.- Segun el articulo correspondiente, ¿cual de las siguientes funciones no esta atribuida al Gobierno?:
4
a) Ejercer la funcion legislativa
b) Dirigir la politica interior y exterior
c) Dirigir la defensa del Estado
d) Ejercer la funcion ejecutiva
600.-
4
a) Rey.
b) Presidente del Gobierno.
c) Gobierno.
d) Congreso.
601.- ¿Que mayoria se requiere para ser nombrado Presidente del Gobierno?:
4
a) Mayoria de 2/3
b) Mayoria absoluta o mayoria simple
c) Mayoria absoluta en todo caso
d) Mayoria simple en todo caso
602.- Asume su Diputacion Permanente las funciones del Congreso en caso de declaracion los estados de anormalidad de la vida constitucional cuando:
4
a) Se efectue una delegacion expresa al efecto.
b) No se encuentre reunido en periodo de sesiones.
c) Se produzca cualquiera de las otras circunstancias.
d) Este disuelto.
603.- ¿Cual es el maximo organo consultivo del Gobierno?:
4
a) El Consejo Consultivo
b) El Consejo de Estado
c) El Consejo Real
d) El Consejo del Reino
604.- ¿Quien elige al Presidente del Gobierno?:
4
a) Las Cortes Generales
b) El Congreso de los Diputados
c) El Rey
d) El Senado
605.- ¿Cuantos dias deben transcurrir desde que se presente una mocion de censura hasta que pueda ser votada?:
4
a) Cuatro dias
b) Cinco dias
c) Dos dias
d) Tres dias
606.- Los organos de la Administracion del Estado, son creados, regidos y coordinados:
4
a) De acuerdo con los exigencias del Gobierno.
b) De acuerdo con los principios marcados por el Ministerio para las Administraciones Publicas.
c) De acuerdo con la Ley. Pagina 34
d) De acuerdo con las exigencias de los ciudadanos.
607.- La propuesta al Rey de convocatoria de un referendum consultivo debe estar previamente autorizada por el:
4
a) Presidente del Gobierno.
b) Consejo de Estado.
c) Consejo de Ministros.
d) Congreso de los Diputados.
608.- ¿Que caracter tienen las deliberaciones del Consejo de Ministros?:
4
a) Secretas
b) Solemnes y publicas
c) Solemnes
d) Publicas
609.- La proposicion del Presidente del Gobierno se realizara a traves:
4
a) Del Rey.
b) Del lider de la oposicion.
c) Del Presidente del Gobierno saliente.
d) Del Presidente del Congreso.
610.- ¿Que rango ostentan los Subdelegados del Gobierno?:
4
a) Subdirector General
b) Secretario General
c) Secretario General Tecnico
d) Subsecretario
611.- La responsabilidad no politica de los Ministros en su gestion es:
4
a) Solidaria.
b) Inexistente.
c) Personal y directa.
d) Mancomunada.
612.- ¿Cual de las siguientes funciones no esta asignada al Consejo de Ministros?:
4
a) Aprobar los decretos leyes
b) Aprobar el proyecto de ley de presupuestos generales del Estado
c) Declarar el estado de sitio
d) Remitir al Congreso o, en su caso, al Senado proyectos de Ley
613.- En la aprobacion por el Consejo de Ministros de los Reglamentos de desarrollo de las Leyes, debe recaer previo dictamen del/de la:
4
a) Comision Delegada del Gobierno competente por razon de la materia.
b) Ministros competente por razon de la materia.
c) Consejo de Estado.
d) Ministros de Administraciones Publicas.
614.- ¿Que mayoria es necesario alcanzar para entender otorgada la confianza en un proceso de cuestion de confianza?:
4
a) Mayoria de 2/3
b) Mayoria absoluta
c) Mayoria simple
d) Mayoria de 1/3
615.- ¿Quien representa al Gobierno?:
4
a) El Ministro portavoz del Gobierno
b) El Ministro de la Presidencia
c) El Presidente
d) Los Ministros
616.- Los restantes miembros del Gobierno, distintos a su Presidente:
4
a) Seran nombrados y separados por el Rey a propuesta del Presidente del Gobierno.
b) Seran nombrados y separados por el Rey con el refrendo del Presidente del Congreso.
c) Seran nombrados y separados por el Presidente del Gobierno con el refrendo del Rey.
d) Todas las otras respuestas son falsas.
617.- El candidato que haya obtenido la confianza sera nombrado Presidente:
4
a) Por el Presidente del Congreso en reunion y sesion conjunta de ambas Camaras.
b) Por el Presidente del Gobierno saliente, actuando en funciones.
c) Por el Rey.
d) Por el Presidente del Congreso.
618.- La accion del Gobierno y la coordinacion de las funciones de sus miembros es realizada, sin perjuicio de la responsabilidad directa de estos en su gestion:
4
a) Por el Presidente del Gobierno.
b) Por el Primer Ministro.
c) Por las Cortes Generales.
d) Por el Jefe del Estado.
619.- ¿Ante quien es exigible la responsabilidad penal del Presidente del Gobierno?:
4
a) Ante la Sala I del Tribunal Constitucional
b) Ante la Sala II del Tribunal Supremo
c) Ante la Sala II del Tribunal Constitucional
d) Ante la Sala I del Tribunal Supremo
620.- ¿Quien actua como Secretario de las reuniones del Consejo de Ministros?:
4
a) El Ministro de la Presidencia
b) El Ministro de Administraciones Publicas
c) El Presidente del Gobierno
d) El Ministro del Interior
621.- Se puede prorrogar por treinta dias el estado de:
4
a) Sitio.
b) Excepcion.
c) Alarma.
d) Guerra.
622.- ¿Quien nombra a los Subdelegados del Gobierno?:
4
a) El Delegado del Gobierno
b) El Ministro de Administraciones Publicas
c) El Consejo de Ministros
d) El Presidente del Gobierno
623.- Hasta la toma de posesion del nuevo Gobierno:
4
a) No continuara en funciones miembro alguno del Gobierno cesante.
b) Continuara en funciones el Gabinete de Crisis del Gobierno cesante.
c) Continuara en funciones el Presidente del Gobierno cesante exclusivamente.
d) Continuara en funciones el Gobierno cesante.
624.- El plazo para que algun candidato, desde la primera votacion de investidura, obtenga la confianza de la Camara:
4
a) Es indefinido.
b) Es de tres meses.
c) Es de cuatro meses.
d) Es de dos meses.
625.- La ley regulara:
4
a) Las peculiaridades del ejercicio de su derecho a sindicacion.
b) El estatuto de los funcionarios publicos, y el acceso a la funcion publica de acuerdo con los principios de igualdad, esfuerzo, merito y capacidad.
c) Las garantias para la eficacia en el ejercicio de sus funciones.
d) El sistema de incompatibilidades y prohibiciones.
626.- La responsabilidad politica del Gobierno se dirime en el/la/las:
4
a) Cortes Generales, en sesion conjunta de las Camaras.
b) Sala de lo Penal del Tribunal Supremo.
c) Pleno del Tribunal Constitucional.
d) Congreso de los Diputados.
627.- ¿Cual de los siguientes Ministerios no existe en la actualidad?:
4
a) Ministerio de Economia y Hacienda
b) Ministerio de Sanidad y Consumo
c) Ministerio de Fomento
d) Ministerio de Administraciones Publicas
628.- ¿A quien debe presentar el Presidente del Gobierno su dimision en el supuesto de que no obtenga la mayoria necesaria en una votacion de cuestion de confianza?:
4
a) Ante el Consejo de Ministros
b) Ante las Cortes Generales
c) Ante el Rey
d) Ante el Congreso de los Diputados
629.- En caso de denegacion de una cuestion de confianza:
4
a) Se nombra Presidente al candidato propuesto en la misma.
b) Los que la suscribieron no pueden hacerlo en lo que queda de mandato de las Cortes.
c) No puede plantearse otra en el mismo periodo de sesiones.
d) Ninguna de las otras respuestas es cierta.
630.- ¿Cual de los siguientes tramites es necesario realizar antes de plantear una cuestion de confianza?:
4
a) Deliberacion del Presidente del Gobierno
b) Deliberacion del Consejo de Ministros
c) Comunicacion al Jefe del Estado
d) No es necesario realizar ningun tramite previo
631.- ¿Que articulo de la Constitucion recoge los principios a los que debe ajustarse la Administracion en su actuacion?:
4
a) El articulo 102
b) El articulo 103
c) El articulo 106
d) El articulo 104
632.- ¿Cual de los siguientes principios no es aplicable a la organizacion administrativa?:
4
a) Jerarquia
b) Desconcentracion
c) Descentralizacion
d) Territorialidad
633.- Segun la Constitucion, debe garantizarse siempre la audiencia de los ciudadanos en el:
4
a) Procedimiento de elaboracion de las disposiciones administrativas que le afecten y en el procedimiento a traves del cual se produzcan los actos administrativos.
b) Procedimiento a traves del cual se produzcan los actos administrativos.
c) Procedimiento de elaboracion de las disposiciones administrativas que le afecten.
d) Total actuar de la administracion.
634.- Las funciones, principios de actuacion y estatutos de las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad, deben determinarse:
4
a) Mediante ley ordinaria.
b) Mediante ley de bases.
c) Estan previstas tales materias expresamente en la Constitucion.
d) Mediante ley organica.
635.- Las fuerzas y Cuerpos de Seguridad actuan bajo la dependencia de/del/de las:
4
a) Fuerzas Armadas.
b) Rey, Gobierno y Fuerzas Armadas.
c) Gobierno.
d) Rey.
636.- ¿Cuantos Ministerios existen en la actualidad?:
4
a) 14
b) 17
c) 15
d) 12
637.- La confianza al Presidente, en una segunda votacion, se entendera otorgada si obtuviere:
4
a) Mayoria de tres quintos.
b) Mayoria Simple.
c) Mayoria de dos tercios.
d) Mayoria absoluta.
638.- Dentro del ejecutivo, puede presentar el recurso de inconstitucionalidad:
4
a) El Consejo de Ministros exclusivamente.
b) Solo el Presidente.
c) El Presidente y el Consejo de Ministros.
d) Cualquier Ministro en las materias de su competencia.
639.- ¿Que rango ostentan los Secretarios Generales Tecnicos?:
4
a) De Subsecretario
b) De Secretario General
c) De Subdirector General
d) De Director General
640.- ¿De que año es el Real Decreto que establece la regulacion de las figuras de los Delegados y Subdelegados del Gobierno?:
4
a) 1999
b) 1998
c) 1996
d) 1997
641.- El Titulo Cuarto de la Constitucion finaliza en el articulo:
4
a) 106.
b) 107.
c) 109.
d) 108.
642.- ¿Cual es el plazo, pasado el cual, si ningun candidato alcanza la mayoria necesaria para ser nombrado Presidente del Gobierno, se debe proceder a la convocatoria de nuevas elecciones?:
4
a) Dos meses desde la tercera votacion
b) Dos meses desde la segunda votacion
c) Dos meses desde la primera votacion
d) Un mes desde la primera votacion
643.- El organo supremo consultivo del Gobierno es:
4
a) Todas las otras respuestas son falsas.
b) El Consejo de Estado.
c) El Consejo General del Poder Judicial.
d) El Consejo de Ministros.
644.- ¿En que Titulo de la Constitucion se regulan las relaciones entre el Gobierno y las Cortes Generales?:
4
a) En el Titulo III
b) En el Titulo VII
c) En el Titulo IV
d) En el Titulo V
645.- ¿Cual de las siguientes funciones puede ser ejercida por un Presidente del Gobierno en funciones?:
4
a) La propuesta al Rey de celebracion de un referendum consultivo
b) La propuesta al Rey de disolucion de las Camaras
c) La celebracion de Consejos de Ministros
d) El planteamiento de una cuestion de confianza
646.- El Titulo Cuarto de la Constitucion:
4
a) Carece de Capitulos, como el Titulo Tercero.
b) Carece de Capitulos.
c) Tiene tres Capitulos, como el Titulo Tercero.
d) Tiene dos Capitulos.
647.- Los organos directivos de los Departamentos Ministeriales se crean por el:
4
a) Ministros respectivo.
b) Consejo de Ministros.
c) Ministro de Administraciones Publicas.
d) Presidente del Gobierno.
648.- ¿Como se clasifican los organos de un Ministerio segun la Ley de Organizacion y Funcionamiento de la Administracion General del Estado?:
4
a) La Ley citada no establece ninguna clasificacion al respecto
b) En organos superiores y directivos
c) En organos directivos y ejecutivos
d) En organos superiores y dependientes
649.- El Titulo Cuarto de la Constitucion comienza en el articulo:
4
a) 95.
b) 97.
c) 94.
d) 96.
650.- ¿Que articulo de la Constitucion recoge la institucion del Gobierno en funciones?:
4
a) El articulo 107
b) El articulo 19
c) El articulo 106
d) El articulo 108
651.- En relacion con la Administracion, la ley regulara:
4
a) La audiencia de los ciudadanos, siempre a traves de las organizaciones y asociaciones reconocidas por la ley, en el procedimiento de elaboracion de las disposiciones administrativas que les afecten.
b) Todas las otras respuestas son falsas.
c) El acceso de los ciudadanos a los archivos y registros administrativos, aun cuando afecten a la seguridad y defensa del Estado.
d) El procedimiento a traves del cual deben producirse los actos administrativos, con y sin audiencia del interesado.
652.- Exime de responsabilidad a la Administracion el hecho de causar un daño a un particular:
4
a) Si actua como una persona de Derecho privado.
b) Cuando actue en ejercicio de sus prerrogativas y potestades.
c) Cuando se trate de un caso fortuito.
d) En todos los otros tres supuestos debe indemnizar.
653.- No requiere previa autorizacion del Congreso la declaracion del estado de:
4
a) Alarma.
b) Ningun estado lo exige.
c) Sitio.
d) Excepcion
654.- ¿Que rango ostentan los Delegados del Gobierno en las Comunidades Autonomas?:
4
a) Subsecretario General
b) Subdirector General
c) Subsecretario
d) Secretario de Estado
655.- ¿Como son nombrados los Secretarios de Estado?:
4
a) Por Decreto del Consejo de Ministros
b) Por Real Decreto refrendado por el Presidente del Gobierno
c) Por Decreto del Presidente del Gobierno
d) Por Real Decreto del Consejo de Ministros
656.- Se entiende automaticamente investido de la confianza un candidato a Presidente del Gobierno en el supuesto de que prospere:
4
a) Una mocion de censura.
b) Cualquier mocion presentada en las Cortes contra el Gobierno.
c) Una interpelacion al efecto.
d) La cuestion de confianza planteada.
657.- El candidato a la Presidencia del Gobierno, sera propuesto, en los casos constitucionalmente previstos:
4
a) Los representantes de los Grupos Politicos con representacion parlamentaria.
b) El Rey.
c) Por el Presidente del Gobierno saliente.
d) Por el lider de la oposicion.
658.- No integra/n el Gobierno:
4
a) Los Vicepresidentes del mismo.
b) El Presidente del mismo.
c) Los Subsecretarios de Estado.
d) Los Ministros.
659.- El Consejo de Estado debe ser regulado:
4
a) Puede ser objeto su regulacion de delegacion legislativa.
b) Puede serio mediante ley de bases.
c) Mediante ley ordinaria.
d) Mediante ley organica.
660.- En la disolucion anticipada de las Camaras, el Presidente del Gobierno:
4
a) Traslada al Rey el acuerdo al efecto del Consejo de Ministros.
b) No tiene competencia alguna.
c) Efectua una propuesta personal al Rey para ello.
d) La acuerda, informando despues al Rey.
661.- La suplencia de un Ministro para el despacho ordinario de los asuntos de su competencia se determina por el:
4
a) Presidente del Gobierno.
b) Vicepresidente Primero del Gobierno.
c) Consejo de Ministros.
d) Propio Ministro.
662.- Disuelto el Congreso, o expirado su mandato, si se produjere alguna de las situaciones que dan lugar a cualquiera de los estados de alarma, excepcion o sitio:
4
a) Las competencias del Congreso seran asumidas por el Gobierno de la Nacion.
b) Quedaran automaticamente convocadas las Camaras, sin que hasta su constitucion asuma organismo alguno sus competencias en esta materia.
c) Todas las otras respuestas son falsas.
d) Las competencias del Congreso seran asumidas por su Diputacion Permanente.
663.- La disolucion de las Camaras sera decretada:
4
a) Por el Rey.
b) Por el Presidente del Congreso.
c) Por el Presidente del Gobierno.
d) Por el Gobierno de la Nacion.
664.- Actualmente, a salvo de la de Hacienda, las Dependencias perifericas que mantiene el Estado en las distintas Provincias se denominan genericamente:
4
a) Servicios perifericos.
b) Delegaciones Provinciales.
c) Gerencias Territoriales.
d) Secciones Provinciales.
665.- Las Camaras y sus Comisiones podran recabar la informacion y ayuda que precisen:
4
a) A traves de sus Presidentes y solo del Gobierno y de sus Departamentos.
b) La informacion y ayuda de las Comunidades Autonomas solo podra ser recabada por los Parlamentos autonomos y sus Comisiones.
c) A traves de la Mesa o los portavoces, del Gobierno, de sus Departamentos y de cualesquiera autoridades del Estado.
d) La informacion y ayuda sera recabada por los Presidentes, incluso de las Comunidades Autonomas.
666.- Los signatarios de la mocion de censura planteada, caso de ser rechazada la misma:
4
a) No podran presentar otra durante la misma legislatura.
b) No podran presentar otra antes de que transcurran seis meses desde que fue presentada la primera.
c) No podran presentar otra durante el mismo periodo de sesiones.
d) No podran presentar otra antes de que transcurra un año desde que se haya votado el rechazo de la primera.
667.- La mocion de censura no podra ser votada hasta que, desde su presentacion, hayan transcurrido:
4
a) Cinco dias.
b) Diez dias.
c) Tres dias.
d) Quince dias.
668.- Para que un Secretario General de un Ministerio sea considerado como organo superior del mismo, ha de tener rango de:
4
a) Director General.
b) Subsecretario.
c) Lo es por si mismo, sin necesitar ostentar otra categoria.
d) Secretario de Estado.
669.- El ambito territorial, duracion y condiciones del estado de sitio seran determinados por:
4
a) Las Cortes Generales.
b) El Congreso.
c) El Rey.
d) El Gobierno.
670.- Los estados de alarma, excepcion y sitio, asi como las competencias y limitaciones correspondientes:
4
a) Estan regulados plenamente en la Constitucion, sin que sea preciso su desarrollo legal en disposicion distinta.
b) Podran ser regulados por Ley Ordinaria, solo en lo relativo a competencias.
c) Se regularan, por mandado constitucional, mediante Ley Organica.
d) Podran ser reguladas incluso por Decreto Ley, en caso de extraordinaria y urgente necesidad.
671.- Los miembros del Gobierno, por su parte:
4
a) Podran solicitar que informen miembros de sus Departamentos ante las camaras y sus Comisiones.
b) No tienen facultad para hacerse oir en ellas.
c) Tienen acceso limitado a las sesiones de las Camaras y de sus Comisiones.
d) Podran obligar a las Comisiones, no a las Camaras, a admitir que informen ante ellas funcionarios de sus Departamentos.
672.- Los Secretarios Generales Tecnicos tienen categoria de:
4
a) Subsecretario.
b) Director General.
c) Secretario de Estado.
d) Jefe de Servicio.
673.- Al ser organo deliberante la Comision de Asistencia al Subdelegado del Gobierno:
4
a) Decide en las materias en que intervenga.
b) Solo asesora al Subdelegado del Gobierno en la provincia.
c) Debe estar integrado por funcionarios, en su condicion de tales.
d) Vincula al Subdelegado del Gobierno con sus informes.
674.- La propuesta de mocion de censura debera incluir:
4
a) Un candidato a Presidente del Gobierno.
b) Al menos dos candidatos a Presidente del Gobierno, entre los que optara la Camara.
c) Candidatos a ocupar todos y cada uno de los puestos del Gobierno.
d) Un programa de Gobierno.
675.- El Jefe Superior de un Departamento Ministerial, despues del Ministro, en el supuesto de que no exista un Secretario de Estado, es el:
4
a) Director General.
b) Subsecretario.
c) Secretario General.
d) Secretario General Tecnico.
676.- Declarado el estado de alarma:
4
a) Se dara cuenta al Congreso de los Diputados, sin cuya autorizacion no podra ser prorrogado dicho plazo.
b) Se dara cuenta al Rey, sin cuya autorizacion no podra ser prorrogado el plazo inicial de duracion.
c) Se dara cuenta al Consejo de Ministros, sin cuya autorizacion no podra ser prorrogado el plazo inicial.
d) Se dara cuenta al Congreso de los Diputados, siendo improrrogable el plazo inicialmente marcado para la duracion del estado de alarma.
677.- Mientras esten declarados algunos de los estados de alarma, excepcion y de sitio:
4
a) Solo es posible disolver el Congreso en los casos previstos constitucionalmente.
b) No se podra proceder a la disolucion del Congreso.
c) Se podra disolver el Congreso solo estando vigente el estado de alarma, no cuando lo esten el de excepcion 0 el de sitio.
d) Solo es posible disolver el Congreso cuando el ambito territorial del estado declarado no sea superior a una Comunidad Autonoma.
678.- El nombramiento de los Delegados del Gobierno en las Comunidades Autonomas es competencia del:
4
a) Parlamento Autonomico.
b) Presidente del Gobierno.
c) Consejo de Gobierno.
d) Consejo de Ministros.
679.- La confianza se entendera otorgada cuando vote a favor de la misma:
4
a) La mayoria de dos tercios de los Diputados.
b) La mayoria simple de los Diputados.
c) La mayoria absoluta de los Diputados.
d) La mayoria de tres quintos de los Diputados.
680.- El Decreto de la disolucion contendra:
4
a) Todas las otras respuestas son falsas.
b) El compromiso de convocar elecciones en un plazo maximo de dos meses.
c) La fecha exacta de las elecciones.
d) El compromiso de que las nuevas Camaras se constituyan en un plazo maximo de dos meses.
681.- En materia de Proteccion Civil, el Subdelegado del Gobierno en las Provincias:
4
a) Depende del organo autonomico de que se trate.
b) Tiene una actuacion subsidiaria a la de los Alcaldes, como organos que ostentan la jefatura directa en esta materia.
c) Dirige y coordina los servicios de la misma en el ambito provincial.
d) No tiene competencia alguna.
682.- La declaracion de los estados de alarma, excepcion y sitio:
4
a) No modificara el principio de responsabilidad del Gobierno y de sus agentes reconocidos en la Constitucion y en las leyes.
b) Modificara el principio de responsabilidad del Gobierno y de sus agentes reconocidos en la Constitucion y en las Leyes.
c) Modificara el principio de responsabilidad del Gobierno, pero no el de sus agentes reconocidos en la Constitucion y en las Leyes.
d) No modificara el principio de responsabilidad del Gobierno, pero si el de sus agentes reconocidos en la Constitucion y en las Leyes.
683.- La presentacion de mociones alternativas:
4
a) Esta permitido, pudiendo efectuarse dentro de los dos primeros dias del plazo previo a la votacion de la mocion primeramente formulada.
b) Es un supuesto no permitido por nuestra Constitucion.
c) Esta permitido, pudiendo efectuarse en cualquier momento anterior a la votacion de la mocion primeramente presentada.
d) Esta permitido, pudiendo efectuarse dentro de los cinco primeros dias del plazo previo a la votacion de la mocion originalmente propuesta.
684.- Las competencias relativas a produccion normativa, asistencia juridica y publicaciones, dentro de cada Ministerio, se atribuyen a los:
4
a) Secretarios Generales.
b) Subsecretarios.
c) Secretarios Generales Tecnicos.
d) Directores Generales.
685.- Si el Congreso niega su confianza al Gobierno:
4
a) El Gobierno presentara su dimision al Rey, procediendose a continuacion a la designacion del Presidente del Gobierno en la forma prevista constitucionalmente.
b) El Gobierno anunciara a la Camara su disposicion a admitir una mocion de censura.
c) El Gobierno la recabara seguidamente del Senado.
d) El Gobierno presentara su dimision al mismo Congreso, procediendose a la designacion por el Rey del Presidente del Gobierno en la forma prevenida por la Constitucion.
686.- Un Embajador español ante un pais de la Union Europea tiene el caracter de:
4
a) Secretario de Estado.
b) Organo directivo.
c) Organo superior.
d) Ninguna respuesta es cierta.
687.- El Titulo Quinto de la Constitucion finaliza en el articulo:
4
a) 116.
b) 118.
c) 117.
d) 115.
688.- Los Subdirectores Generales son nombrados por el:
4
a) Director General del que dependan.
b) Ministro de Administraciones Publicas.
c) Ministro o Secretario de Estado del que dependan.
d) Consejo de Ministros.
689.- Dicho nombramiento se efectua a propuesta del:
4
a) Presidente de cada Comunidad Autonoma.
b) Presidente del Parlamento Autonomico.
c) Presidente del Gobierno.
d) Ministro del Interior.
690.- Para esta clase de debates, interpelaciones y preguntas, los Reglamentos estableceran un tiempo minimo:
4
a) Quincenal.
b) Diario.
c) Semanal.
d) Mensual.
691.-
4
a) Ministros.
b) Subsecretarios.
c) Secretarios Generales Tecnicos.
d) Secretarios de Estado.
692.- El Titulo Quinto de la Constitucion:
4
a) Esta dividido en tres Capitulos.
b) Esta dividido en cuatro Capitulos.
c) Carece de Capitulos.
d) Esta dividido en dos Capitulos.
693.- No tiene el caracter de organo superior de un Departamento Ministerial un:
4
a) Secretario General con rango de Subsecretario.
b) Director General.
c) Subsecretario.
d) Secretario de Estado.
694.- Aprobar las propuestas de los estados de gastos de cada Ministerio es una competencia del/de la:
4
a) Ministro correspondiente.
b) Director General competente por razon de la materia.
c) Intervencion General del Estado.
d) Ministerio de Economia y Hacienda.
695.- La asistencia al Ministro en el control de eficacia del Ministerio es una competencia del:
4
a) Secretario de Estado.
b) Subsecretario.
c) Director General en su respectivo ambito.
d) Secretario General Tecnico.
696.- El elemento organizativo basico en las estructuras organicas de la Administracion General del Estado es el/la:
4
a) Unidad administrativa.
b) Negociado.
c) Servicio.
d) Seccion.
697.- La exigencia por parte del Congreso de los Diputados de la responsabilidad politica del Gobierno se efectua mediante la adopcion de:
4
a) Una cuestion de confianza.
b) De una mocion de censura.
c) De una cuestion de censura.
d) De una interpelacion de censura.
698.- Si el Congreso adopta una mocion de censura:
4
a) El Gobierno presentara su dimision al Rey, sometiendose el candidato incluido en la mocion al Congreso, mediante una cuestion de confianza.
b) Todas las otras respuestas son falsas.
c) El Gobierno presentara su dimision al Rey y al candidato incluido en aquella se entendera investido de la confianza de la Camara, nombrandole el Rey Presidente del Gobierno.
d) El Gobierno presentara su dimision al Rey, procediendose a continuacion a la designacion del Presidente del Gobierno en la forma prevista constitucionalmente.
699.- El estado de excepcion:
4
a) Sera declarado por el Gobierno mediante decreto acordado en Consejo de Ministros, previa autorizacion del Congreso de los Diputados.
b) Sera declarado por la mayoria absoluta del Congreso de los Diputados.
c) Sera declarado por el Gobierno, mediante decreto acordado en Consejo de Ministros.
d) Sera declarado por la mayoria simple del Congreso de los Diputados.
700.- Los Subdelegados del Gobierno en las provincias tienen nivel organico de:
4
a) Subdirector General.
b) Secretario de Estado.
c) Director General.
d) Subsecretario.
701.- Tal mecanismo para la exigencia de responsabilidad politica al Gobierno por parte del Congreso, debera ser adoptado por:
4
a) La mayoria de dos tercios de los Diputados.
b) La mayoria simple de los Diputados.
c) La mayoria absoluta de los Diputados.
d) La mayoria de tres quintos de los Diputados.
702.- El estado de sitio sera declarado:
4
a) Por la mayoria absoluta del Congreso de los Diputados, a propuesta exclusiva del Gobierno.
b) Por el Gobierno, mediante decreto acordado en el Consejo de Ministros, previa autorizacion del Congreso de los Diputados.
c) Por el Gobierno, mediante decreto acordado en el Consejo de Ministros.
d) Por la mayoria absoluta del Congreso de los Diputados, a propuesta del Gobierno o del Rey.
703.- La propuesta de disolucion:
4
a) Podra presentarse en cualquier momento de la legislatura.
b) No podra presentarse cuando este en tramite una cuestion de confianza.
c) No podra presentarse cuando este en tramite una interpelacion de las que de lugar a una mocion.
d) No podra presentarse cuando este en tramite una mocion de censura.
704.- El estado de alarma:
4
a) Sera declarado por el Presidente del Gobierno, previa deliberacion del Consejo de Ministros.
b) Sera declarado por las Cortes Generales, mediante Ley Organica, por un plazo maximo de quince dias.
c) Sera declarado por el Gobierno mediante Decreto acordado en Consejo de Ministros por un plazo maximo de quince dias.
d) Sera declarado por el Rey, a instancia del Gobierno tras decreto acordado en Consejo de Ministros.
705.- La presencia de los miembros del Gobierno:
4
a) Solo podra ser reclamada por sus Comisiones.
b) Podra ser recabada tanto por el Presidente de cada Camara como por los Presidentes de las Comisiones.
c) Podra ser recabada tanto por las Camaras como por sus Comisiones. Pagina 40
d) Solo podra ser recabada por las Camaras.
706.- La regulacion que en el Titulo Quinto se hace de los estados de alarma, excepcion y sitio, se efectua en el articulo:
4
a) 115.
b) 113.
c) 116.
d) 114.
707.- El Subdelegado del Gobierno, en el ambito provincial, ostenta la jefatura de:
4
a) Solo el Cuerpo Nacional de Policia.
b) Las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad que radiquen en la Provincia.
c) Las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad del Estado, y las Fuerzas Armadas.
d) Todas las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad del Estado.
708.- El Titulo Quinto de la Constitucion comienza en el articulo:
4
a) 106.
b) 108.
c) 109.
d) 107.
709.- El Consejo de Ministros, en el nombramiento de Subdelegados del Gobierno en las provincias:
4
a) No interviene.
b) Lo confiere.
c) Delibera previamente.
d) Lo propone.
710.- La resolucion proclamando el estado de alarma:
4
a) Determinara el ambito territorial a que se extienden los efectos de la declaracion.
b) Indicara el plazo minimo de duracion del mismo.
c) Indicara el plazo maximo de duracion del mismo.
d) Determinara las zonas a las que no se extienden los efectos de la declaracion.
711.- Disueltas las Camaras:
4
a) Podra efectuarse otra, aunque no haya transcurrido un año desde la anterior, cuando hayan transcurrido dos meses desde la primera votacion de investidura y ningun candidato haya obtenido la confianza del Congreso.
b) No podra efectuarse otra antes de que transcurra un año desde la anterior.
c) No podra efectuarse otra antes de que transcurran dos años desde la anterior.
d) Podra efectuarse otra en cualquier momento y por causas justificadas.
712.- Estas Dependencias han ido desapareciendo a medida que:
4
a) Nada de lo expuesto es correcto, al permanecer intacta la Administracion Periferica del Estado.
b) Las Delegaciones del Gobierno en las Comunidades Autonomas han asumido sus competencias.
c) Se ha reconvertido en Administracion autonomica.
d) Se han traspasado a las Comunidades Autonomas las competencias que venia ejerciendo el Estado a traves de ellas.
713.- La mocion de censura habra de ser propuesta al menos por:
4
a) La decima parte de los Diputados.
b) La tercera parte de los Diputados.
c) La mitad de los Diputados.
d) La quinta parte de los Diputados.
714.- La personalidad juridica de la Administracion General del Estado:
4
a) Es unica para toda ella.
b) Se atribuye a cada organo con facultades decisorias.
c) Se desdobla en la de la Administracion Central y la Periferica.
d) La ostentan separadamente los organos que la representan.
715.- Como organo deliberante de colaboracion inmediata con el Subdelegado del Gobierno se han creado las:
4
a) Delegaciones Provinciales de los Ministerios.
b) Comision de Asistencia al mismo.
c) Secretarias Generales de los Gobiernos Civiles.
d) Juntas Locales de Seguridad.
716.- Una de las siguientes afirmaciones es cierta:
4
a) Las interpelaciones son realizadas por las Camaras y las preguntas por las Comisiones, tanto al Gobierno como a cada uno de sus miembros.
b) Solo el Presidente del Gobierno esta sometido a las interpelaciones y preguntas que se le formulen en las Camaras.
c) Las interpelaciones y preguntas al Gobierno ya sus miembros se efectuaran por las Camaras y por sus Comisiones.
d) Estan sometidos a esas interpelaciones y preguntas tanto el Gobierno como cada uno de sus miembros.
717.- Si cuando sea declarado el estado de alarma, el de excepcion o el de sitio, no se estuviere en periodo de sesiones:
4
a) Quedara automaticamente convocada la Diputacion Permanente.
b) Todas las otras respuestas son falsas.
c) Quedaran las Camaras automaticamente convocadas.
d) Las Camaras ya no se constituiran hasta que el estado declarado sea dejado sin efecto.
718.- Los Ministros son nombrados por el:
4
a) Congreso de los Diputados.
b) Rey.
c) Consejo de Ministros.
d) Presidente del Gobierno.
719.- La autorizacion y proclamacion del estado de excepcion debera determinar expresamente:
4
a) La mencion de que los mismos se extienden al conjunto del territorio del Estado, o, como minimo, al de una Comunidad Autonoma.
b) Su duracion, que no podra exceder de quince dias, prorrogables por otros quince con iguales requisitos.
c) Los efectos del mismo.
d) Su duracion, que no podra exceder de treinta dias improrrogables.
720.- A los Delegados del Gobierno en las Comunidades Autonomas se refiere el siguiente articulo de la Constitucion:
4
a) Art. 154.
b) Art. 156.
c) Art. 103.
d) Art. 137.
721.- Una de las siguientes afirmaciones no es verdadera. La cuestion de confianza se planteara ante el Congreso de los Diputados:
4
a) Su objeto podra ser el propio programa de Gobierno.
b) Tal planteamiento se efectuara previa deliberacion del Consejo de Ministros.
c) Por el Presidente del Gobierno.
d) No podra ser objeto de cuestion de confianza declaracion alguna de politica general.
722.- La responsabilidad del Gobierno por su gestion politica ante el Congreso de los Diputados:
4
a) Es solidaria.
b) Es generica.
c) Es unica a traves del Presidente del Gobierno.
d) Es individual de cada uno de sus miembros.
723.- Una de las siguientes afirmaciones es cierta:
4
a) Toda mocion podra dar lugar a una interpelacion en la que, quien la formula, manifiesta su posicion.
b) Toda interpelacion podra dar lugar a una mocion, en la que la Camara manifieste su posicion.
c) Toda pregunta podra dar lugar a una interpelacion.
d) Determinadas interpelaciones daran lugar a una mocion en la que la Camara manifestara su opinion.
724.- Una de las siguientes afirmaciones no es cierta:
4
a) Los Jueces y Magistrados son independientes, inamovibles e irresponsables.
b) Los Jueces y Magistrados integran el Poder Judicial.
c) Los Jueces y Magistrados unicamente estan sometidos al imperio de la Ley.
d) La justicia emana del pueblo, y se administra en nombre del Rey.
725.- ¿Cual de los siguientes organos no forma parte de la composicion del Consejo General del Poder Judicial?
4
a) La Comision de Calificacion.
b) La Comision Permanente.
c) La Comision de Estudios.
d) La Comision Disciplinaria.
726.- El Presidente del Tribunal Supremo:
4
a) Sera simultaneamente Presidente del Tribunal Constitucional.
b) Sera nombrado por el Consejo General del Poder Judicial a propuesta del Congreso de los Diputados.
c) Sera nombrado por el Rey a propuesta del Gobierno.
d) Sera nombrado por el Rey a propuesta del Consejo General del Poder Judicial.
727.- ¿Cual de las siguientes es la Ley Organica del Poder Judicial?
4
a) La LO 6/ 1985, de 1 de julio.
b) La LO 6/ 1984, de 21 de julio.
c) La LO 6/ 1985, de 11 de julio.
d) La LO 6/ 1984, de 1 de julio.
728.- La constitucion, funcionamiento y gobierno de los Juzgados y Tribunales, se determinara, segun la Constitucion:
4
a) Por medio de la ley organica de Juzgados y Tribunales.
b) Por medio de la ley organica del poder judicial.
c) Por medio de la ley organica de la Administracion de Justicia.
d) Por medio de la ley del poder judicial.
729.- ¿Quien nombra al Fiscal General del Estado?
4
a) El Rey, a propuesta del Congreso, oido el Consejo General del Poder Judicial.
b) El Rey, a propuesta del Gobierno, oido el Consejo General del Poder Judicial.
c) El Rey, a propuesta del Tribunal de Cuentas, oido el Consejo General del Poder Judicial.
d) El Rey, a propuesta del Tribunal Constitucional, oido el Consejo General del Poder Judicial.
730.- El regimen de incompatibilidades de los miembros del poder judicial debera asegurar:
4
a) Todas las otras respuestas son correctas.
b) La total austeridad de los mismos.
c) La total dedicacion de los mismos.
d) La total independencia de los mismos.
731.- ¿Cual de los siguientes Tribunales o Juzgados no existe?:
4
a) Juzgado de Paz
b) Juzgado de lo Penal
c) Juzgado de Instruccion
d) Magistratura de Trabajo
732.- El Ministerio Fiscal ejerce sus funciones:
4
a) Conforme a los principios de unidad de poder e independencia jerarquica.
b) Conforme a los principios de independencia y unidad jurisdiccional.
c) Conforme a los principios de unidad de actuacion y dependencia jerarquica.
d) Conforme al principio de unidad jurisdiccional.
733.- ¿Como se realiza el nombramiento del Presidente del Consejo General del Poder Judicial?:
4
a) Por Ley ordinaria
b) Por Decreto
c) Por Orden Ministerial
d) Por Real Decreto
734.- El Titulo Sexto de la Constitucion esta estructurado en:
4
a) Articulos.
b) Secciones.
c) Apartados.
d) Capitulos.
735.- El procedimiento:
4
a) Sera predominantemente oral, sobre todo en materia criminal.
b) Sera predominantemente oral, sobre todo en materia laboral.
c) Sera predominantemente oral en todas las jurisdicciones.
d) Sera predominantemente escrito, sobre todo en materia criminal.
736.- ¿Cuanto tiempo dura el mandato de los vocales del Consejo General del Poder Judicial?
4
a) Tres años.
b) Cinco años.
c) Cuatro años.
d) Seis años.
737.- ¿Ante quien toma posesion el Presidente del Consejo General del Poder Judicial?:
4
a) Ante el Congreso y el Senado en reunion conjunta
b) Ante los plenos del Consejo y del Tribunal Supremo en sesion conjunta
c) Ante el Gobierno en pleno
d) Ante el Consejo de Ministros
738.- ¿Cuantos miembros del Consejo son nombrados de entre profesiones distintas a las de Juez y Magistrado?
4
a) Ninguno.
b) Ocho.
c) Seis.
d) Diez.
739.- El Tribunal Supremo:
4
a) Tiene jurisdiccion sobre todo el territorio peninsular.
b) Su superioridad como organo jurisdiccional debe considerarse dejando a salvo lo dispuesto en materia de garantias constitucionales.
c) Es el organo jurisdiccional superior en todos los ordenes sin exclusion.
d) Tal superioridad como organo jurisdiccional debe considerarse dejando a salvo lo dispuesto en materia de derechos forales y autonomicos en favor de los Tribunales Superiores de Justicia.
740.- ¿En que articulo de la Constitucion se reconoce el derecho de acceso a la Justicia?:
4
a) 23
b) 24
c) 26
d) 25
741.- ¿Cual de las siguientes leyes ha modificado a la Ley reguladora del poder judicial?
4
a) Ley Organica 2/ 2001, de 18 de junio.
b) Ley Organica 2/ 2001, de 28 de junio.
c) Ley Organica 2/ 2001, de 21 de junio.
d) Ley Organica 2/ 2001, de 8 de junio.
742.- ¿Donde tiene su sede la Audiencia Nacional?:
4
a) En Valencia
b) En Barcelona
c) En Sevilla
d) En Madrid
743.- La jurisdiccion militar se ejercera, de acuerdo con los principios de la Constitucion:
4
a) En dicho ambito y en los supuestos de estado de sitio.
b) En el ambito castrense, y en los supuestos de estado de excepcion y de sitio.
c) En el ambito estrictamente castrense.
d) En el ambito castrense, y en los supuestos de estado de alarma, excepcion y sitio.
744.- ¿Quien nombra al Presidente del Consejo General del Poder Judicial?
4
a) El Jefe del Estado.
b) El Gobierno.
c) Las Cortes Generales.
d) El Jefe de Gobierno.
745.- ¿Que tipo de Tribunales estan prohibidos por la Constitucion?
4
a) Los Tribunales de Honor y los Tribunales consuetudinarios.
b) Los Tribunales populares y los Tribunales consuetudinarios.
c) Los Tribunales consuetudinarios y los Tribunales de excepcion.
d) Los Tribunales de excepcion y los Tribunales de Honor.
746.- ¿Cual de las siguientes Salas no existe en un Tribunal Superior de Justicia?:
4
a) La Sala de lo Civil
b) La Sala de lo Contencioso Administrativo
c) La Sala de lo Penal
d) La Sala de Instruccion
747.- ¿Cual es el origen que la Constitucion atribuye a la Justicia?:
4
a) El marco parlamentario
b) Popular
c) Legislativo
d) Positivista
748.- ¿En cual de los siguientes casos se puede proceder a la eleccion de un Magistrado para que sea vocal del Consejo General del Poder Judicial?
4
a) Un juez que no se encuentre en activo.
b) Un juez que se encuentre en servicio activo.
c) Un juez que sea vocal saliente.
d) Un juez que preste servicios en los organos tecnicos del Consejo General del Poder Judicial.
749.- ¿Cuantos miembros del Consejo son nombrados de entre profesiones distintas a las de Juez y Magistrado?:
4
a) Ocho
b) Seis
c) Diez
d) Ninguno
750.- El Titulo Sexto de la Constitucion Española finaliza en el articulo:
4
a) 118.
b) 128.
c) 127.
d) 117.
751.- ¿A quien debe remitir, el Consejo General del Poder Judicial, anualmente un informe sobre el funcionamiento de la Justicia?:
4
a) Al Defensor del Pueblo
b) Al Gobierno de la nacion
c) A las Cortes Generales
d) Al Jefe del Estado
752.- Daran derecho a una indemnizacion a cargo del Estado:
4
a) Los daños que sean consecuencia de funcionamiento anormal de la Administracion de Justicia.
b) Todas las otras respuestas son ciertas.
c) Los daños causados por el retraso superior a seis meses en la resolucion de los pleitos a cargo de Juzgados y Tribunales.
d) Los daños causados por erronea apreciacion de las pruebas por Juzgados y Tribunales.
753.- ¿Cual de las siguientes normas regula la asistencia juridica gratuita?
4
a) Ley 1/ 1997, de 10 de enero.
b) Ley 1/ 1996, de 10 de enero.
c) Ley 10/ 1996, de 10 de enero.
d) Ley 11/ 1996, de 10 de enero.
754.- ¿En que articulo de la Constitucion se recoge el principio de unidad jurisdiccional?:
4
a) 117.5
b) 117.1
c) 116
d) 115
755.- ¿Quien representa al Consejo General del Poder Judicial?
4
a) La Comision Permanente.
b) El Presidente.
c) El Pleno.
d) El Vicepresidente.
756.- ¿Ante quien toma posesion el Presidente del Consejo General del Poder Judicial?
4
a) Ante los plenos del Consejo y del Tribunal Supremo en sesion conjunta.
b) Ante el Congreso y el Senado en reunion conjunta.
c) Ante el Gobierno en pleno.
d) Ante el Consejo de Ministros.
757.- ¿Cual es el numero de vocales que componen la Comision Disciplinaria del Consejo General del Poder Judicial?:
4
a) Cuatro
b) Ocho
c) Seis
d) Cinco
758.- ¿Cual es el maximo de candidatos que se pueden presentar por las asociaciones profesionales de jueces y magistrados?
4
a) El numero de puestos a cubrir.
b) El triple del numero de puestos a cubrir.
c) No existe numero maximo.
d) El doble del numero de puestos a cubrir.
759.- ¿Cual de las siguientes no es una jurisdiccion especial?:
4
a) Constitucional
b) Penal
c) Militar
d) Tribunales consuetudinarios
760.- Los Vocales integrantes del organo de gobierno del Poder Judicial:
4
a) Seran nombrados por el Presidente del Tribunal Supremo y del Consejo del Poder Judicial, por un periodo de cinco años.
b) Seran nombrados por el Congreso de los Diputados y por el Senado por un periodo de cinco años.
c) Seran nombrados por el Rey por un periodo de cinco años.
d) Seran nombrados por el Rey por un periodo de tres años.
761.- ¿Cuantas Salas jurisdiccionales tiene el Tribunal Supremo?
4
a) Siete.
b) Cinco.
c) Cuatro.
d) Seis.
762.- ¿Cuantos vocales componen el Consejo General del Poder Judicial?
4
a) Veinte.
b) Quince.
c) Diez.
d) Doce.
763.- ¿Quien debe refrendar el nombramiento del Presidente del Consejo General del Poder Judicial?:
4
a) El Presidente del Senado
b) No es un acto Real, por tanto no conlleva refrendo
c) El Presidente del Gobierno
d) El Presidente de las Cortes Generales
764.- El ejercicio de la potestad jurisdiccional en todo tipo de procesos:
4
a) Corresponde exclusivamente a los Juzgados y Tribunales.
b) Corresponde a dichos organos, aunque no esten predeterminados por la Ley.
c) Se realizara segun las normas de competencia y procedimiento determinadas constitucionalmente.
d) Comprendera el juzgar, hacer ejecutar lo juzgado, e impedir la ejecucion de las sentencias firmes que vulneren los derechos fundamentales de las personas.
765.- ¿Cuantos Vocales forman parte de la Comision Permanente del Consejo General del Poder Judicial?
4
a) Ocho.
b) Dos.
c) Cuatro.
d) Seis.
766.- ¿Que articulo de la Constitucion española de 1978 recoge el principio de gratuidad de la justicia?
4
a) El art. 121.
b) El art. 119.
c) El art. 120.
d) El art. 118.
767.- ¿Cuantas Salas tiene la Audiencia Nacional?
4
a) Tres.
b) Dos.
c) Cinco.
d) Cuatro.
768.- El Ministerio Fiscal ejerce sus funciones, en todo caso, con sujecion a los principios:
4
a) De unidad de actuacion y dependencia jerarquica.
b) De unidad jurisdiccional e independencia.
c) De legalidad e imparcialidad.
d) Todas las otras respuestas son falsas.
769.- ¿Que Titulo de la Constitucion española de 1978 esta dedicado a la regulacion del Poder Judicial?:
4
a) El Titulo IV
b) El Titulo II
c) El Titulo III
d) El Titulo VI
770.- ¿Cual de los siguientes principios no es predicable de la Justicia en España?:
4
a) Principio de Movilidad
b) Principio de Exclusividad
c) Principio de Independencia
d) Principio de Oralidad
771.- ¿Cual es la mayoria necesaria para proponer a un juez como vocal del Consejo?:
4
a) Mayoria absoluta
b) 3/5
c) 1/3
d) 2/3
772.- ¿En que articulo de la Constitucion se reconoce el derecho de acceso a la Justicia?
4
a) 26.
b) 25.
c) 23.
d) 24.
773.- ¿Cual es el maximo de candidatos que se pueden presentar por las asociaciones profesionales de jueces y magistrados?:
4
a) El numero de puestos a cubrir
b) El triple del numero de puestos a cubrir
c) El doble del numero de puestos a cubrir
d) No existe numero maximo
774.- ¿Cual de los siguientes jueces no es un juez profesional?
4
a) Juez de Instruccion.
b) Juez de Paz.
c) Juez de lo Social.
d) Juez de Primera Instancia.
775.- ¿Quien nombra al Fiscal General del Estado?:
4
a) El Rey, a propuesta del Tribunal Constitucional, oido el Consejo General del Poder Judicial
b) El Rey, a propuesta del Gobierno, oido el Consejo General del Poder Judicial
c) El Rey, a propuesta del Tribunal de Cuentas, oido el Consejo General del Poder Judicial
d) El Rey, a propuesta del Congreso, oido el Consejo General del Poder Judicial
776.- El articulo en el que se habla en el Titulo Sexto del Ministerio Fiscal es el:
4
a) 126.
b) 123.
c) 124.
d) 125.
777.- Una de las siguientes afirmaciones es falsa:
4
a) Es obligado prestar la colaboracion requerida por Jueces y Tribunales en el curso del proceso.
b) Es obligado prestar la colaboracion requerida por Jueces y Tribunales en la ejecucion de lo resuelto.
c) Es obligado cumplir las sentencias y demas resoluciones de los Jueces y Tribunales.
d) Es obligado cumplir las sentencias firmes de los Jueces y Tribunales.
778.- Una de las siguientes afirmaciones es falsa. Los ciudadanos:
4
a) Podran participar en los Tribunales consuetudinarios.
b) Podran ejercer la accion publica.
c) Podran participar en los Tribunales tradicionales.
d) Podran participar en la Administracion de Justicia mediante la institucion del Jurado.
779.- ¿Que articulo de la Constitucion española de 1978 recoge el principio de gratuidad de la justicia?:
4
a) El art. 118
b) El art. 119
c) El art. 120
d) El art. 121
780.- ¿Cual es el numero de vocales que componen la Comision de Estudios e Informes del Consejo General del Poder Judicial?:
4
a) Ocho
b) Cuatro
c) Seis
d) Cinco
781.- Las actuaciones judiciales:
4
a) Seran reservadas, con las excepciones previstas en las leyes de procedimiento.
b) Seran publicas, con las excepciones previstas en las leyes de procedimiento.
c) Seran siempre reservadas.
d) Seran siempre publicas.
782.- ¿Cual de los siguientes jueces no es un juez profesional?:
4
a) Juez de lo Social
b) Juez de Paz
c) Juez de Instruccion
d) Juez de Primera Instancia
783.- ¿Quien debe refrendar el nombramiento del Presidente del Consejo General del Poder Judicial?
4
a) No es un acto Real, por tanto no conlleva refrendo.
b) El Presidente de las Cortes Generales.
c) El Presidente del Gobierno.
d) El Presidente del Senado.
784.- ¿Cual de las siguientes es la Ley Organica del Poder Judicial?:
4
a) La LO 6/1984, de 21 de julio
b) La LO 6/1985, de 1 de julio
c) La LO 6/1984, de 1 de julio
d) La LO 6/1985, de 11 de julio
785.- Los Jueces y Magistrados de Carrera:
4
a) Formaran sendos Cuerpos.
b) Formaran un Cuerpo unico.
c) No forman cuerpo alguno.
d) Formaran un solo cuerpo junto con el personal al servicio de la Administracion de Justicia.
786.- ¿Cual de los siguientes procedimientos es una forma de participacion del pueblo en la Administracion de Justicia?
4
a) Las peticiones dirigidas a los Tribunales.
b) La asistencia libre a los Juzgados.
c) La institucion del Jurado.
d) La presentacion de querellas criminales.
787.- ¿Cuantos vocales componen el Consejo General del Poder Judicial?:
4
a) Doce
b) Veinte
c) Diez
d) Quince
788.- La base de la organizacion y funcionamiento de los Tribunales esta constituida por el principio de:
4
a) Unidad jurisdiccional.
b) Independencia jerarquica.
c) Inamovilidad.
d) Independencia.
789.- ¿Que Titulo de la Constitucion española de 1978 esta dedicado a la regulacion del Poder Judicial?
4
a) El Titulo III.
b) El Titulo IV.
c) El Titulo II.
d) El Titulo VI.
790.- ¿Cuantos Vocales forman parte de la Comision Permanente del Consejo General del Poder Judicial?:
4
a) Dos
b) Cuatro
c) Ocho
d) Seis
791.- ¿Cual de las siguientes funciones no es realizada por el Consejo General del Poder Judicial?
4
a) Nombra al Secretario General del Consejo General del Poder Judicial.
b) Propone el nombramiento del miembros del Tribunal Constitucional.
c) Propone el nombramiento del Presidente del Tribunal Supremo.
d) Propone el nombramiento del Presidente del Tribunal Constitucional.
792.- ¿Cual de las siguientes Salas no existe en un Tribunal Superior de Justicia?
4
a) La Sala de lo Civil.
b) La Sala de Instruccion.
c) La Sala de lo Contencioso Administrativo.
d) La Sala de lo Penal.
793.- ¿En cual de los siguientes casos se puede proceder a la eleccion de un Magistrado para que sea vocal del Consejo General del Poder Judicial?:
4
a) Un juez que preste servicios en los organos tecnicos del Consejo General del Poder Judicial
b) Un juez que se encuentre en servicio activo
c) Un juez que no se encuentre en activo
d) Un juez que sea vocal saliente
794.- ¿Cuanto tiempo dura el mandato de los vocales del Consejo General del Poder Judicial?:
4
a) Cinco años
b) Seis años
c) Cuatro años
d) Tres años
795.- ¿Quien nombra al Presidente del Consejo General del Poder Judicial?:
4
a) El Gobierno
b) El Jefe de Gobierno
c) El Jefe del Estado
d) Las Cortes Generales
796.- El Ministerio Fiscal ejerce sus funciones:
4
a) Por medio de organos integrantes del Poder Judicial.
b) Por medio de organos integrantes del Gobierno de la Nacion.
c) Por medio de organos propios.
d) Por medio de organos integrantes del Ministerio de Justicia.
797.- ¿Cuantas Salas tiene la Audiencia Nacional?:
4
a) Cuatro
b) Dos
c) Tres
d) Cinco
798.- ¿Como se realiza el nombramiento del Presidente del Consejo General del Poder Judicial?
4
a) Por Orden Ministerial.
b) Por Ley ordinaria.
c) Por Real Decreto.
d) Por Decreto.
799.- ¿Cual es el numero de vocales que componen la Comision de Calificacion del Consejo General del Poder Judicial?:
4
a) Ocho
b) Seis
c) Cuatro
d) Cinco
800.- ¿Que articulo de la Constitucion española de 1978 establece la composicion del Consejo General del Poder Judicial?
4
a) El art. 122.3.
b) El art. 122.2.
c) El art. 122.4.
d) El art. 122.5.
801.- ¿Que articulo de la Constitucion recoge el principio de exclusividad del ejercicio de la potestad jurisdiccional?
4
a) 117.5.
b) 117.4.
c) 117.2.
d) 117. 3.
802.- ¿Cual de los siguientes procedimientos es una forma de participacion del pueblo en la Administracion de Justicia?:
4
a) La asistencia libre a los Juzgados
b) La institucion del Jurado
c) La presentacion de querellas criminales
d) Las peticiones dirigidas a los Tribunales
803.- El Titulo Sexto de la Constitucion Española comienza en el articulo:
4
a) 118.
b) 117.
c) 115.
d) 116.
804.- ¿En que año se aprobo la Ley de Demarcacion y Planta Judicial?
4
a) 1979.
b) 1978.
c) 1988.
d) 1999.
805.- ¿Quien puede modificar, el numero de organos judiciales mediante la creacion de Secciones y Juzgados, sin alterar la demarcacion judicial?
4
a) El Congreso de los Diputados.
b) El Jefe del Estado.
c) El Gobierno.
d) El Consejo General del Poder Judicial.
806.- ¿Cual es el numero de vocales que componen la Comision Presupuestaria del Consejo General del Poder Judicial?
4
a) Cinco.
b) Seis.
c) Ocho.
d) Cuatro.
807.- ¿Quien preside el Consejo General del Poder Judicial?:
4
a) El Presidente del Tribunal Supremo
b) El Presidente del Tribunal Constitucional
c) El Magistrado designado por el Congreso de los Diputados
d) El Magistrado de mayor edad
808.- El organo de gobierno del Poder Judicial es:
4
a) El Ministerio de Justicia.
b) El Consejo General del Poder Judicial.
c) La Direccion General del Poder Judicial.
d) La Secretaria de Estado para el Poder Judicial.
809.- ¿Cual es el numero de vocales que componen la Comision Presupuestaria del Consejo General del Poder Judicial?:
4
a) Cinco
b) Ocho
c) Cuatro
d) Seis
810.- Los Juzgados y Tribunales:
4
a) Podran ejercer determinadas funciones en garantia de cualquier derecho.
b) Todas las otras respuestas son falsas.
c) Podran ejercer funciones expresamente conferidas por ley en garantia de derechos concretos.
d) Solo ejercen las funciones de juzgar y hacer ejecutar lo juzgado.
811.- ¿En que articulo de la Constitucion se recoge el principio de unidad jurisdiccional?
4
a) 115.
b) 117.1.
c) 117.5.
d) 116.
812.- ¿Cuantos miembros del Consejo General del Poder Judicial son propuestos de entre Jueces y Magistrados de todas las categorias judiciales?
4
a) Diez.
b) Doce.
c) Seis.
d) Todos.
813.- ¿Quien representa al Consejo General del Poder Judicial?:
4
a) El Presidente
b) El Vicepresidente
c) El Pleno
d) La Comision Permanente
814.- ¿Cual es el numero de vocales que componen la Comision de Estudios e Informes del Consejo General del Poder Judicial? Pagina 46
1
a)b)c)d)Ocho. Cinco. Cuatro. Seis.
815.- De los Vocales integrantes del Consejo:
4
a) Doce seran elegidos entre Abogados y otros juristas.
b) Ocho seran elegidos entre Jueces y Magistrados de todas las categorias judiciales.
c) Los que han de ser nombrados entre Abogados y otros juristas, deberan ser de reconocida competencia con mas de quince años de ejercicio de su profesion.
d) Los que han de ser nombrados entre Abogados y otros juristas, seran propuestos por el Congreso y por el Senado, seis cada Camara.
816.- Una de las siguientes no es funcion del Ministerio Fiscal:
4
a) Velar por la independencia de los Tribunales.
b) Procurar ante los Tribunales la satisfaccion del interes social.
c) Promover la accion de la justicia en defensa de los derechos de los ciudadanos y del interes publico tutelado por la Ley.
d) Promover la accion de la justicia en defensa del Estado.
817.- ¿Cual de los siguientes Tribunales o Juzgados no existe?
4
a) Juzgado de Instruccion.
b) Juzgado de Paz.
c) Juzgado de lo Penal.
d) Magistratura de Trabajo.
818.- ¿A quien debe remitir, el Consejo General del Poder Judicial, anualmente un informe sobre el funcionamiento de la Justicia?
4
a) Al Gobierno de la nacion.
b) Al Defensor del Pueblo.
c) Al Jefe del Estado.
d) A las Cortes Generales.
819.- ¿Cuantas Salas jurisdiccionales tiene el Tribunal Supremo?:
4
a) Siete
b) Cuatro
c) Seis
d) Cinco
820.- ¿Que contenido tiene el articulo 118 de la Constitucion?
4
a) Recoge el principio de legitimidad judicial.
b) Recoge el principio de gratuidad de la justicia.
c) Recoge el principio de obligatoriedad en el cumplimiento de sentencias y resoluciones judiciales.
d) Recoge el principio de publicidad judicial.
821.- El Consejo General del Poder Judicial sera presidido:
4
a) Por el Vocal del mismo que resulte elegido de entre los que lo componen,
b) Por el Presidente del Tribunal Constitucional.
c) Por el Presidente de la Audiencia Nacional.
d) Por el Presidente del Tribunal Supremo.
822.- ¿De quien emana la Justicia?:
4
a) De las Instituciones democraticas del Estado
b) De la Constitucion y de la Ley
c) De la Constitucion y del Derecho
d) Del pueblo
823.- ¿En nombre de quien se administra la Justicia?
4
a) En nombre del pueblo español.
b) En nombre de la Constitucion y las leyes.
c) En nombre del Rey.
d) En nombre de España.
824.- Los Jueces, Magistrados y Fiscales:
4
a) No podran sindicarse ni asociarse en forma alguna.
b) Podran constituir Colegios Profesionales.
c) Podran constituir asociaciones profesionales.
d) Podran sindicarse.
825.- ¿Cual de las siguientes normas regula la asistencia juridica gratuita?:
4
a) Ley 11/1996, de 10 de enero
b) Ley 1/1996, de 10 de enero
c) Ley 10/1996, de 10 de enero
d) Ley 1/1997, de 10 de enero
826.- ¿Que articulo de la Constitucion recoge el modo de nombramiento del Fiscal General del Estado?:
4
a) El art. 123.4
b) El art. 124.4
c) El art. 122.3
d) El art. 123.5
827.- ¿Donde tiene su sede la Audiencia Nacional?
4
a) En Madrid.
b) En Valencia.
c) En Barcelona.
d) En Sevilla.
828.- ¿Que articulo de la Constitucion española de 1978 establece la composicion del Consejo General del Poder Judicial?:
4
a) El art. 122.5
b) El art. 122.2
c) El art. 122.3
d) El art. 122.4
829.- ¿Cual de los siguientes principios no es predicable de la Justicia en España?
4
a) Principio de Movilidad.
b) Principio de Independencia.
c) Principio de Oralidad.
d) Principio de Exclusividad.
830.- ¿Quien puede modificar, el numero de organos judiciales mediante la creacion de Secciones y Juzgados, sin alterar la demarcacion judicial?:
4
a) El Jefe del Estado
b) El Gobierno
c) El Consejo General del Poder Judicial
d) El Congreso de los Diputados
831.- ¿Cual de las siguientes leyes ha modificado a la Ley reguladora del poder judicial?:
4
a) Ley Organica 2/2001, de 8 de junio
b) Ley Organica 2/2001, de 18 de junio
c) Ley Organica 2/2001, de 28 de junio
d) Ley Organica 2/2001, de 21 de junio
832.- La policia judicial depende:
4
a) De los Alcaldes.
b) Del Ministerio del Interior.
c) De Jueces y Fiscales.
d) De Jueces, Magistrados y Fiscales.
833.- ¿Que ley, de las indicadas a continuacion, aprueba la normativa referente a la institucion del jurado?
4
a) Ley Organica 5/ 1994, de 22 de mayo.
b) Ley Organica 25/ 1995, de 22 de mayo.
c) Ley Organica 15/ 1995, de 22 de mayo.
d) Ley Organica 5/ 1995, de 22 de mayo.
834.- Segun la Constitucion española, los Tribunales de excepcion:
4
a) Se autorizan exclusivamente en tiempos de guerra y en los supuestos de estado de sitio.
b) Se autorizan en el ambito estrictamente castrense.
c) Se prohiben.
d) Se autorizan.
835.- ¿Quien preside el Consejo General del Poder Judicial?
4
a) El Magistrado de mayor edad.
b) El Presidente del Tribunal Supremo.
c) El Magistrado designado por el Congreso de los Diputados.
d) El Presidente del Tribunal Constitucional.
836.- El articulo en el que se habla en el Titulo Sexto del Tribunal Supremo es el:
4
a) 126.
b) 125.
c) 123.
d) 124.
837.- ¿Cual de las siguientes no es una jurisdiccion especial?
4
a) Tribunales consuetudinarios.
b) Penal.
c) Militar.
d) Constitucional.
838.- El numero de vocales que integran el organo de gobierno del Poder Judicial es de:
4
a) Doce, mas el Presidente.
b) Veinte, mas el Presidente.
c) Veinte, incluido el Presidente del mismo.
d) Doce, incluido el Presidente.
839.- ¿Cual es el numero de vocales que componen la Comision Disciplinaria del Consejo General del Poder Judicial?
4
a) Cuatro.
b) Seis.
c) Ocho.
d) Cinco.
840.- El Fiscal General del Estado:
4
a) Sera nombrado por el Rey, a propuesta del Gobierno, oido el Consejo General del Poder Judicial.
b) Sera nombrado por el Rey, a propuesta del Ministerio de Justicia, oido el Consejo General del Poder Judicial.
c) Sera nombrado por el Rey, a propuesta del Consejo General del Poder Judicial.
d) Sera nombrado por el Rey, a propuesta del Gobierno, oido el Ministerio de Justicia.
841.- Los Jueces y Magistrados, sino por alguna de las causas y con las garantias previstas por la Ley:
4
a) No podran ser suspendidos, aunque si trasladados.
b) No podran ser suspendidos, aunque si separados.
c) Todas las otras respuestas son falsas.
d) No podran ser separados, pero si jubilados.
842.- ¿Cual de las siguientes funciones no es realizada por el Consejo General del Poder Judicial?:
4
a) Nombra al Secretario General del Consejo General del Poder Judicial
b) Propone el nombramiento del Presidente del Tribunal Supremo
c) Propone el nombramiento del Presidente del Tribunal Constitucional
d) Propone el nombramiento del miembros del Tribunal Constitucional
843.- ¿Que organo culmina la organizacion judicial en el territorio de una Comunidad Autonoma?
4
a) Las Audiencias Territoriales.
b) El Tribunal Supremo.
c) Las Audiencias Provinciales.
d) El Tribunal Superior de Justicia.
844.- ¿Que organo culmina la organizacion judicial en el territorio de una Comunidad Autonoma?:
4
a) El Tribunal Superior de Justicia
b) El Tribunal Supremo
c) Las Audiencias Territoriales
d) Las Audiencias Provinciales
845.- ¿De quien emana la Justicia?
4
a) De las Instituciones democraticas del Estado.
b) De la Constitucion y del Derecho.
c) Del pueblo.
d) De la Constitucion y de la Ley.
846.- ¿En que año se aprobo la Ley de Demarcacion y Planta Judicial?:
4
a) 1979
b) 1999
c) 1988
d) 1978
847.- La justicia sera gratuita:
4
a) Cuando asi lo disponga la ley respecto de quienes acrediten insuficiencia de recursos para litigar.
b) En todo caso.
c) En determinados casos previstos por la Ley.
d) En todo caso respecto de quienes acrediten insuficiencia de recursos para litigar.
848.- Las sentencias:
4
a) Se pronunciaran en audiencia publica.
b) Se pronunciaran en presencia de los interesados.
c) Seran normalmente motivadas.
d) Seran siempre razonadas.
849.- ¿Cuantos miembros del Consejo General del Poder Judicial son propuestos de entre Jueces y Magistrados de todas las categorias judiciales?:
4
a) Seis
b) Diez
c) Doce
d) Todos
850.- El articulo del Titulo Sexto en el que se habla de la Policia Judicial es el:
4
a) 124.
b) 126.
c) 125.
d) 127.
851.- ¿Que contenido tiene el articulo 118 de la Constitucion?:
4
a) Recoge el principio de gratuidad de la justicia
b) Recoge el principio de publicidad judicial
c) Recoge el principio de legitimidad judicial
d) Recoge el principio de obligatoriedad en el cumplimiento de sentencias y resoluciones judiciales
852.- ¿Que ley, de las indicadas a continuacion, aprueba la normativa referente a la institucion del jurado?:
4
a) Ley Organica 15/1995, de 22 de mayo
b) Ley Organica 25/1995, de 22 de mayo
c) Ley Organica 5/1995, de 22 de mayo
d) Ley Organica 5/1994, de 22 de mayo
853.- ¿Cual es el numero de vocales que componen la Comision de Calificacion del Consejo General del Poder Judicial?
4
a) Cuatro.
b) Cinco.
c) Seis.
d) Ocho.
854.- ¿En nombre de quien se administra la Justicia?:
4
a) En nombre del pueblo español
b) En nombre de España
c) En nombre del Rey
d) En nombre de la Constitucion y las leyes
855.- ¿Cual es el origen que la Constitucion atribuye a la Justicia?
4
a) Positivista.
b) El marco parlamentario.
c) Legislativo.
d) Popular.
856.- ¿Cual de los siguientes organos no forma parte de la composicion del Consejo General del Poder Judicial?:
4
a) La Comision de Estudios
b) La Comision Disciplinaria
c) La Comision de Calificacion
d) La Comision Permanente
857.- ¿Que articulo de la Constitucion recoge el principio de exclusividad del ejercicio de la potestad jurisdiccional?:
4
a) 117.4
b) 117.2
c) 117.5
d) 117. 3
858.- El estatuto organico del Ministerio Fiscal, sera regulado, segun la Constitucion:
4
a) Por ley organica.
b) Por Decreto ley.
c) Por ley ordinaria.
d) Por Decreto legislativo.
859.- ¿Que tipo de Tribunales estan prohibidos por la Constitucion?:
4
a) Los Tribunales de excepcion y los Tribunales de Honor
b) Los Tribunales consuetudinarios y los Tribunales de excepcion
c) Los Tribunales populares y los Tribunales consuetudinarios
d) Los Tribunales de Honor y los Tribunales consuetudinarios
860.- ¿Que articulo de la Constitucion recoge el modo de nombramiento del Fiscal General del Estado?
4
a) El art. 123.4.
b) El art. 123.5.
c) El art. 122.3.
d) El art. 124.4.
861.- Los Jueces y Magistrados, asi como los Fiscales:
4
a) Podran pertenecer a partidos politicos y sindicatos en cualquier caso.
b) Podran pertenecer a partidos politicos y sindicatos cuando se hallen en situacion de servicios especiales.
c) No podran desempeñar cargos publicos ni pertenecer a partidos politicos o sindicatos.
d) Podran pertenecer a partidos politicos y sindicatos cuando no se hallen en activo.
862.- ¿Cual es la mayoria necesaria para proponer a un juez como vocal del Consejo?
4
a) Mayoria absoluta.
b) 2/3.
c) 3/5.
d) 1/3.
863.- Uno de los siguientes bienes no es de dominio publico estatal segun la Constitucion:
4
a) La zona maritimo terrestre.
b) Los recursos naturales de la zona economica.
c) El mar meridional.
d) La plataforma continental.
864.- El Estado, mediante Ley, podra planificar la actividad economica general:
4
a) Para equilibrar y armonizar el desarrollo nacional y sectorial.
b) Para lograr la mas justa distribucion de la renta y la riqueza.
c) Para atender a las necesidades de cada sector.
d) Para estimular el crecimiento de la calidad de vida.
865.- Las cuentas del Estado y del Sector publico:
4
a) Se rendiran a las Cortes Generales, que las censurara.
b) Se rendiran al Tribunal de Cuentas, que las censurara.
c) Se rendiran a las Cortes Generales y seran censuradas por el Tribunal de Cuentas.
d) Todas las otras respuestas son falsas.
866.- El Gobierno elaborara los proyectos de planificacion:
4
a) De acuerdo con el asesoramiento y colaboracion del Tribunal de Cuentas.
b) Al margen de la opinion de las organizaciones sindicales.
c) De acuerdo con los informes vinculantes emitidos por las asociaciones empresariales.
d) De acuerdo con las previsiones que le sean suministradas por las comunidades Autonomas.
867.- La potestad para establecer los tributos:
4
a) Corresponde originariamente a los Municipios.
b) Corresponde originariamente al Estado.
c) Corresponde originariamente a las Comunidades Autonomas.
d) Corresponde originariamente, y segun el tipo de tributo, tanto a los Municipios como al Estado.
868.- El regimen juridico de los bienes de dominio publico y de los comunales se inspirara, entre otros, en el principio de:
4
a) Prescribilidad.
b) Alienabilidad.
c) Desafectacion de los mismos.
d) Embargabilidad.
869.- Una de las siguientes afirmaciones no es correcta. El Tribunal de Cuentas:
4
a) Es el supremo organo fiscalizador de las cuentas del sector publico.
b) Es el supremo organo fiscalizador de la gestion economica del sector publico.
c) Es el supremo organo contable de las cuentas del Estado.
d) Es el supremo organo fiscalizador de la gestion economica del Estado.
870.- La composicion, organizacion y funciones del Tribunal de Cuentas vendra determinada mediante una:
4
a) Decreto legislativo.
b) Ley ordinaria.
c) Ley de bases.
d) Ley organica.
871.- La Ley de Presupuestos:
4
a) No puede modificar tributos.
b) Puede crear tributos.
c) Podra modificar tributos cuando una ley tributaria adjetiva asi lo provea.
d) No podra crear tributos.
872.- El Titulo SEPTIMO de la Constitucion finaliza en el articulo:
4
a) 133.
b) 134.
c) 136.
d) 135.
873.- Una de las siguientes afirmaciones es incorrecta:
4
a) Podran, asi mismo, participar en la actividad de los organismos publicos.
b) Los interesados podran participar en la Seguridad Social.
c) Tal participacion se realizara cuando la funcion de dichos organismos afecte directamente a la capacidad economica de los afectados.
d) Tal participacion se realizara cuando la funcion de mencionados organismos afecte directamente a la calidad de vida o al bienestar general.
874.- Los Presupuestos Generales del Estado:
4
a) En ellos no sera preciso consignar el importe de los beneficios fiscales que afecten a los tributos del Estado.
b) Si habra de consignarse en ellos el montante de las obligaciones financieras a cargo del Estado y de las Comunidades Autonomas.
c) Incluiran la totalidad de gastos e ingresos del sector publico estatal.
d) Podran tener caracter bienal.
875.- El Titulo SEPTIMO de la Constitucion comienza en el articulo:
4
a) 130.
b) 129.
c) 127.
d) 128.
876.- El Gobierno:
3
a) Habra de estar autorizado por las Cortes para emitir Deuda Publica.
b) La misma autorizacion de las Cortes precisara para contraer credito.
c) Tal autorizacion debera ser dispensada por ley.
877.- La riqueza del pais:
4
a) Esta subordinada al interes general en sus distintas formas y cualquiera que sea su titularidad.
b) Esta subordinada al interes general en cuanto sea de titularidad publica.
c) Esta subordinada al interes general si es de titularidad publica, teniendo una marcada funcion social si es de titularidad privada.
d) Debera ser aumentada por los poderes publicos.
878.- Se reconoce en la actividad economica:
4
a) La mediacion publica.
b) La iniciativa publica.
c) La gestion publica.
d) La intervencion publica.
879.- Las administraciones publicas:
4
a) Todas las otras respuestas son falsas.
b) Podran realizar gastos con el fin de estimular el crecimiento de la renta.
c) Podran contraer obligaciones financieras en beneficio del interes general.
d) Podran efectuar inversiones financieras para atender a las necesidades colectivas.
880.- Los Presupuestos Generales del Estado:
4
a) Son elaborados y aprobados por las Cortes Generales.
b) Son elaborados y aprobados por el Gobierno.
c) Son elaborados por las Cortes Generales y aprobados y ejecutados por el Gobierno.
d) Son elaborados por el Gobierno y aprobados por las Cortes Generales.
881.- Los miembros del Tribunal de Cuentas gozaran de la misma independencia e inamovilidad, y estaran sometidos a las mismas incompatibilidades que:
4
a) Los miembros del Consejo General del Poder Judicial.
b) Los Jueces.
c) Los miembros del Gobierno.
d) Los Diputados y Senadores.
882.- Los poderes publicos atenderan a la modernizacion y desarrollo de todos los sectores economicos:
4
a) En particular del sector economico de la siderometalurgia.
b) En particular del sector economico de los astilleros y la construccion.
c) Sin primar a ninguno en especial.
d) El objeto de favorecer el desarrollo de determinados sectores no es otro que equiparar el nivel de vida de todos los españoles.
883.- El Titulo SEPTIMO de la Constitucion esta estructurado en:
4
a) Secciones.
b) Apartados.
c) Articulos.
d) Capitulos.
884.- Los creditos para satisfacer el pago de intereses y capital de la Deuda Publica del Estado:
4
a) Se entenderan incluidos en tal estado de gastos en los casos previstos en la Ley.
b) Se entenderan siempre incluidos en el estado de gastos del Presupuesto.
c) La enmienda o modificacion sobre tales creditos se ajustara a las condiciones de la Ley de Presupuestos Generales del Estado correspondiente.
d) Podran ser objeto de enmienda o modificacion por razon de interes general.
885.- Una de las siguientes afirmaciones no es verdadera. Los poderes publicos:
4
a) Estableceran los mecanismos que faciliten el acceso de los trabajadores a la propiedad en general.
b) Estableceran los medios que faciliten el acceso de los trabajadores a la propiedad de los medios de produccion.
c) Fomentaran las sociedades cooperativas.
d) Promoveran eficazmente las diversas formas de participacion en la empresa.
886.- Toda proposicion o enmienda que suponga aumento de los creditos o disminucion de los ingresos presupuestarios:
4
a) No sera tramitada.
b) Requerira para su tramitacion la conformidad de las Cortes Generales.
c) Requerira para su tramitacion informe favorable del Tribunal de Cuentas.
d) Requerira para su tramitacion la conformidad del Gobierno.
887.- El establecimiento de tributos se efectuara:
4
a) Por ley de bases.
b) Por ley organica.
c) Por decreto ley.
d) Por ley ordinaria.
888.- El Gobierno debera presentar ante el Congreso de los Diputados los Presupuestos Generales del Estado:
4
a) Al menos un mes antes de la expiracion de los del año anterior.
b) Al menos tres meses antes de la expiracion de los del año anterior.
c) Todas las otras respuestas son falsas.
d) Nunca antes del treinta y uno de julio del año en curso.
889.- Por Ley se regularan el Patrimonio del Estado y el Patrimonio Nacional, y, en concreto:
4
a) Su conservacion, defensa y ampliacion.
b) Su administracion, defensa y conservacion.
c) Su adquisicion, defensa y conservacion.
d) Su administracion, gestion, ampliacion, defensa y conservacion.
890.- El Tribunal de Cuentas remitira a las Cortes Generales un informe en el que, cuando proceda, comunicara las infracciones o responsabilidades en que, a su juicio, se hubiere incurrido, con una periodicidad:
4
a) Semestral.
b) No esta determinada la periodicidad de tal informe, el cual debera ser enviado inmediatamente que sea detectada la infraccion cometida.
c) Trimestral.
d) Anual. Pagina 50
891.- Las Comunidades Autonomas y las Corporaciones Locales:
4
a) Podran establecer los mismos tributos que el Estado.
b) No podran establecer tributo alguno.
c) Podran establecer y exigir tributos de acuerdo con la Constitucion y las Leyes.
d) Podran establecer y exigir los tributos que determinan la Constitucion y las leyes.
892.- Todo beneficio fiscal que afecte a los tributos del Estado:
4
a) Debera establecerse en virtud de Ley.
b) Sera intransferible a las Comunidades Autonomas.
c) No esta permitido.
d) Podra ser revocado en virtud de Ley.
893.- Con el fin de equiparar el nivel de vida de todos los españoles se dispensara un tratamiento especial:
4
a) A las zonas costeras cuya actividad sea eminentemente pesquera.
b) A las zonas menos desarrolladas.
c) A las zonas de montaña.
d) A las zonas fronterizas.
894.- El Tribunal de Cuentas dependera, y ejercera sus funciones, en el examen y comprobacion de la Cuenta General del Estado, por delegacion de:
4
a) El Gobierno.
b) El Ministerio de Economia y Hacienda.
c) El Congreso de los Diputados.
d) Las Cortes Generales.
895.- ¿Como se denomina generalmente, al organo de gobierno de la Comunidad Autonoma?
4
a) Consejo.
b) Consejo de Gobierno.
c) Consejo ejecutivo.
d) Consejo colegiado.
896.- Se reconoce autonomia en la Constitucion española a:
4
a) A las nacionalidades y comunidades autonomas
b) A las regiones y a las nacionalidades
c) A las regiones
d) A las comunidades autonomas y a las regiones
897.- El plazo de ampliacion inicial de competencias era de:
4
a) Cinco años
b) Tres años
c) Cuatro años
d) Dos años
898.- ¿Por que tipo de sufragio se elige a los Diputados autonomicos?
4
a) Por sufragio universal igual, libre, directo y secreto, en la forma establecida por el derecho
b) Por sufragio universal igual, libre, directo y secreto, en la forma establecida por la Constitucion
c) Por sufragio universal igual, libre, directo y secreto, en la forma establecida por el Gobierno
d) Por sufragio universal igual, libre, directo y secreto, en la forma establecida por la ley
899.- ¿Que articulos de la Constitucion recogen las vias de acceso a la autonomia, de los indicados a continuacion?
4
a) Art. 143 y art. 151.
b) Art. 146 y 157.
c) Art. 153 y 151.
d) Art. 144 y art. 143.
900.- Las competencias exclusivas del Estado se recogen en la Constitucion en su articulo:
4
a) 151
b) 150
c) 149
d) 151
901.- En los Estatutos aprobados por el procedimiento al que nos venimos refiriendo, la organizacion institucional se basara en una Asamblea Legislativa:
4
a) Elegida por sufragio universal.
b) Todas las otras respuestas son ciertas.
c) Dicho sufragio universal debera efectuarse con arreglo a un sistema de representacion proporcional.
d) Dicho sistema proporcional debera asegurar la representacion de las diversas zonas del territorio.
902.- Respecto de una de las siguientes materias, por ser exclusiva del Estado, no podran ser asumidas competencias, en principio, por las Comunidades Autonomas:
4
a) Regulacion de las condiciones de obtencion, expedicion y homologacion de titulos academicos.
b) Patrimonio monumental de interes de la Comunidad Autonoma.
c) Ferias interiores.
d) Aguas minerales y termales.
903.- ¿En que año se firmaron los pactos Autonomicos?
4
a) 1994.
b) 1991.
c) 1992.
d) 1993.
904.- La organizacion judicial en el ambito de la Comunidad Autonoma, estara culminada:
4
a) Por un Tribunal Superior de Justicia, sin perjuicio de la jurisdiccion que corresponde al Tribunal Supremo.
b) Por un Tribunal Superior de Justicia, que asumira en el ambito territorial de la Comunidad Autonoma la jurisdiccion que sobre el mismo ostentaba el Tribunal Supremo.
c) Por una Audiencia Territorial, sin perjuicio de la jurisdiccion que corresponde al Tribunal Supremo.
d) Por las respectivas Audiencias Provinciales, sin perjuicio de la jurisdiccion que corresponde al Tribunal Supremo.
905.- Las diferencias entre los Estatutos de las distintas Comunidades Autonomas:
4
a) No podran implicar, en ningun caso, un distinto tratamiento de los ingresos publicos.
b) Podran consagrar los privilegios que sean procedentes, cuando su origen no se sustente en cualquier clase de discriminacion.
c) La pregunta esta erroneamente formulada, en tanto en cuanto todos los Estatutos han de ser identicos.
d) No podran implicar, en ningun caso, privilegios economicos o sociales.
906.- ¿Quien elige al Alcalde?
4
a) Los Concejales.
b) El pueblo.
c) Los concejales o los vecinos.
d) Los vecinos.
907.- Respecto de una de las siguientes materias, por ser exclusiva del Estado, no podran ser asumidas competencias, en principio, por las Comunidades Autonomas:
4
a) El marisqueo, la acuicultura, la caza y la pesca fluvial.
b) Los montes y aprovechamientos forestales.
c) Sanidad e higiene.
d) Legislacion sobre propiedad intelectual e industrial.
908.- Las Comunidades Autonomas:
4
a) Dicha participacion podra efectuarse al margen de lo dispuesto en la Ley Organica del Poder Judicial, en aquellas instancias procesales que se agoten en el ambito territorial de las Comunidades Autonomas.
b) Dicha participacion podra efectuarse respetando la unidad e independencia del poder judicial, en el ambito y estructura existente en el territorio de cada Comunidad Autonoma.
c) Todas las otras respuestas son falsas.
d) Podran participar en la organizacion de las demarcaciones judiciales del territorio, en los supuestos y mediante las formas que se indique en sus Estatutos.
909.- El Estado tiene competencia exclusiva sobre todas las materias siguientes, menos sobre una:
4
a) Hacienda general y deuda del Estado.
b) Legislacion laboral, en todas sus manifestaciones, incluso las de ejecucion.
c) Bases y coordinacion de la planificacion general de la actividad economica.
d) Defensa y Fuerzas Armadas.
910.- El control de la actividad de los organos de las Comunidades autonomas, en lo relativo a la administracion autonoma y sus normas reglamentarias:
4
a) Al Tribunal de Cuentas.
b) Al Gobierno, previo dictamen del Consejo de Estado.
c) Al Tribunal Constitucional.
d) A la jurisdiccion contencioso administrativa.
911.- Las de colaboracion financiera entre las Comunidades Autonomas y el Estado:
4
a) Sera regulada mediante Ley Organica.
b) Sera regulada en los Estatutos de Autonomia.
c) No es susceptible de regulacion, en tanto en cuanto tal colaboracion no es posible.
d) Esta regulada en la Constitucion.
912.- La iniciativa del proceso autonomico, corresponde segun la Constitucion:
4
a) A todos los municipios interesados.
b) A las dos terceras partes de los municipios cuya poblacion represente, al menos, la mayoria absoluta del censo electoral de cada provincia.
c) A una tercera parte de las Diputaciones interesadas.
d) Al organo interinsular correspondiente.
913.- El control de la actividad de los organos de las Comunidades Autonomas, en lo relativo al ejercicio de las funciones delegadas respecto de las materias de competencia exclusiva del Estado, correspondera:
4
a) A la jurisdiccion contencioso administrativa.
b) Al Tribunal Constitucional.
c) Al Gobierno, previo dictamen del Consejo de Estado.
d) Al Tribunal de Cuentas.
914.- En principio, las competencias asumidas por las Comunidades Autonomas al amparo de lo establecido en el art. 148.1 de la Constitucion, podran ampliarse sucesivamente, dentro del marco establecido en el mismo texto constitucional, transcurridos:
4
a) Cinco años.
b) Cuatro años.
c) Tres años.
d) Dos años.
915.- Las Comunidades Autonomas, en materias de competencia estatal:
4
a) Podran dictar, por si mismas, normas legislativas sin limitacion alguna, si tal facultad les ha sido atribuida por las Cortes Generales.
b) Podran dictar, por si mismas, normas legislativas en el marco de las principio, bases y directrices fijados por una Ley Estatal, cuando las Cortes Generales les hayan atribuido tal facultad.
c) Las normas podran ser dictadas en los casos y con los requisitos indicados en la opcion c), pero la atribucion de la facultad de emitirlas corresponde al Gobierno de la Nacion, y no a las Cortes Generales.
d) No podran dictar, por si mismas, normativa alguna.
916.- ¿Cual de los siguientes extremos no debe aparecer obligatoriamente en un Estatuto de Autonomia?
4
a) La sede de las Instituciones.
b) Las competencias asumidas.
c) Las competencias por asumir.
d) La delimitacion del territorio.
917.- El Estado tiene competencia exclusiva sobre todas las materias siguientes, menos sobre una:
4
a) Regimen aduanero y arancelario.
b) Gestion en materia de proteccion del medio ambiente.
c) Comercio exterior.
d) Determinacion de la hora oficial.
918.- ¿Cual de los siguientes nombres esta relacionado con la division del territorio en provincias?
4
a) Manuel Burgos.
b) Javier de Burgos.
c) Vicente Burgos.
d) Rafael de Burgos.
919.- La Administracion Local se recoge en la Constitucion en el:
4
a) El Titulo VI
b) El Titulo VIII
c) El Titulo VII
d) El Titulo IX
920.- Es uniprovincial, la Comunidad Autonoma de:
4
a) Murcia
b) Aragon
c) Canarias
d) Valencia
921.- ¿Que competencias del articulo 151 asumen las Comunidades Pagina 52 Autonomas historicas?
4
a) Las negociadas con el gobierno central tras el proceso autonomico
b) Las negociadas con el gobierno central en el proceso autonomico
c) Todas
d) Ningunas
922.- ¿Cuantas Comunidades Autonomas son historicas en España?
4
a) 4
b) 3
c) 2
d) 5
923.- Los acuerdos entre las Comunidades Autonomas:
4
a) Podran celebrarse entre si para la gestion y prestacion de servicios propios de dichas Comunidades.
b) No sera preciso que se prevean en los respectivos Estatutos los supuestos en que procedan, asi como sus requisitos y terminos.
c) Dichos acuerdos no necesitaran la autorizacion de las Cortes Generales, ni ser comunicados a la misma.
d) Todas las otras respuestas son falsas.
924.- Respecto de una de las siguientes materias, por ser exclusiva del Estado, no podran ser asumidas competencias, en principio, por las Comunidades Autonomas:
4
a) Bases del regimen minero y energetico.
b) Vigilancia y proteccion de sus edificios e instalaciones.
c) Promocion de la adecuada utilizacion del ocio.
d) Promocion del deporte.
925.- ¿Quien integra un Ayuntamiento?
4
a) El Alcalde y los Concejales.
b) Los Concejales.
c) El Pleno.
d) El Alcalde.
926.- Las Comunidades Autonomas no podran en ningun caso adoptar medidas tributarias:
4
a) Que supongan un obstaculo para la libre circulacion de mercancias o servicios, en los pasos fronterizos con terceros paises.
b) Sobre bienes situados fuera de su territorio.
c) Sobre bienes situados en el interior de su territorio, propiedad del Estado.
d) Todas las otras respuestas son correctas.
927.- ¿Que competencias del art. 151 asumen las Comunidades Autonomas que accedieron por la via rapida?
4
a) Ningunas.
b) Las negociadas con el gobierno central tras el proceso autonomico.
c) Todas.
d) Las negociadas con el gobierno central en el proceso autonomico.
928.- La division provincial fue realizada por:
4
a) Orden de Rafael de Burgos
b) Decreto de Luis Burgos
c) Decreto de Javier de Burgos
d) Orden de Manuel Burgos
929.- Las Comunidades Autonomas gozaran de autonomia financiera para el desarrollo y ejecucion de sus competencias con arreglo a los principios de:
4
a) Coordinacion con las Haciendas Locales.
b) Coordinacion con la Hacienda estatal y solidaridad entre todos los españoles.
c) Solidaridad entre todas las Comunidades Autonomas.
d) Progresividad, reparto equitativo de la riqueza y justicia distributiva.
930.- ¿Que articulo preve que las Comunidades Autonomas puedan reclamar como propias competencias sobre materias no atribuidas expresamente al Estado por la Constitucion?
4
a) 134.2
b) 149.3
c) 126.2
d) No se preve ese extremo en la Constitucion española
931.- ¿Como se denomina generalmente, al organo legislativo de la Comunidad Autonoma?
4
a) Asamblea.
b) Consejo legislativo.
c) Cortes autonomicas.
d) Legislador.
932.- El Presidente de una Comunidad Autonoma es nombrado por:
4
a) El Jefe del Estado
b) El Senado
c) La Asamblea Autonomica
d) El Presidente del Gobierno
933.- Los Estatuto de Autonomia fueron aprobados por:
4
a) Una Ley organica
b) Una ley ordinaria
c) Un Real Decreto
d) Un Decreto ley
934.- Ademas del contenido minimo ordinario, ¿cual de los siguientes debe incluir en su estatuto, una Comunidad Autonoma de via especial?
4
a) Un Tribunal Supremo
b) Un Tribunal Superior de Justicia
c) Una Camara de Cuentas
d) Un Defensor autonomico
935.- ¿En que año fue plesbiscitado, por primera vez, el Estatuto Gallego?
4
a) 1931.
b) 1932.
c) 1933.
d) 1936.
936.- Una de las siguientes cuestiones no debera estar contenida en los Estatutos de Autonomia:
4
a) La delimitacion de su territorio.
b) La denominacion, organizacion y sede de las instituciones autonomas propias y de las delegaciones en su territorio del Gobierno central.
c) La denominacion de la Comunidad, que sera la que mejor corresponda a su identidad historica.
d) Las competencias asumidas dentro del marco establecido en la Constitucion, y las bases para el traspaso de los servicios correspondientes a las mismas.
937.- El gobierno y la administracion autonoma de las provincias estaran encomendados:
4
a) A Diputaciones u otras Corporaciones de caracter representativo.
b) A Diputaciones y Subdelegaciones del Gobierno.
c) A Diputaciones ya Mancomunidades de Municipios.
d) A Diputaciones ya Mancomunidades Provinciales.
938.- La mayoria necesaria para aprobar la reforma de un Estatuto de Autonomia en el Senado es:
4
a) 1/3
b) Simple
c) Absoluta
d) 2/3
939.- El Titulo Octavo de la Constitucion cuenta con:
4
a) Tres Capitulos.
b) Ningun Capitulo.
c) Dos Capitulos.
d) Un Capitulo.
940.- ¿Cuantos municipios debian formar parte de la iniciativa autonomica en el caso de las Comunidades que accedieron por la via comun, en el caso de que no tuvieran regimen provisional de autonomia?
4
a) 1/3 parte
b) 2/3 partes
c) 2/4 partes
d) 3⁄4 partes
941.- Las Haciendas locales:
4
a) Compartiran con la administracion autonomica los medios para el desempeño de las funciones que les atribuye la Ley.
b) Participaran en los tributos del Estado y de los de los municipios proximos.
c) Participaran en los tributos de las Comunidades Autonomas.
d) Se nutriran de los tributos propios de la misma, como unica fuente de ingresos.
942.- ¿Cual de los siguientes territorios no podia constituirse como Comunidad Autonoma?
4
a) Los territorios no integrados en la organizacion provincial.
b) Los territorios insulares.
c) Los territorios con entidad provincial historica.
d) Los territorios limitrofes con caracteristicas historicas, culturales, sociales y economicas comunes.
943.- ¿Que articulo de la Constitucion establece el derecho de autonomia de provincias y municipios?
4
a) El art.2.
b) Ningun articulo de la Constitucion establece ese principio.
c) El art. 137.
d) El art. 153.2.
944.- ¿Que articulo de la Constitucion recoge las competencias exclusivas del Estado?
4
a) 151.
b) 150.
c) 151.
d) 149.
945.- ¿Cuantos municipios debian formar parte de la iniciativa autonomica en el caso de las Comunidades que accedieron por la via comun, en el caso de que tuvieran regimen provisional de autonomia?
4
a) 2/4 partes
b) 1/3 parte
c) Ningun porcentaje
d) 2/3 partes
946.- ¿Cuantos municipios debian formar parte de la iniciativa autonomica en el caso de las Comunidades que accedieron por la via comun, en el caso de que tuvieran regimen provisional de autonomia? .
4
a) 1/3 parte.
b) Ningun porcentaje.
c) 2/4 partes.
d) 2/3 partes.
947.- ¿Ante quien jura su cargo el Presidente de una Comunidad Autonoma?
4
a) Ante el Senado
b) Ante las Cortes Generales
c) Ante el Congreso de los Diputados
d) Ante el Rey
948.- Las medidas que obstaculicen la libertad de circulacion y establecimiento de las personas, y la libre circulacion de bienes en todo el territorio del Estado:
4
a) No se podran adoptar tales medidas por ninguna autoridad.
b) Podran ser adoptadas por los Gobiernos de las diferentes Comunidades Autonomas en los casos previstos constitucionalmente.
c) Solo podran ser adoptadas, por el Estado o por los Gobiernos Autonomos, cuando tales limitaciones se produzcan indirectamente.
d) Solamente podran ser adoptadas por el propio Estado.
949.- ¿Cual de las siguientes afirmaciones es correcta?
4
a) Las Comunidades Autonomas pueden aprobar leyes de transferencias
b) Existen 15 Comunidades Autonomas
c) Existen 2 ciudades autonomicas
d) Las Comunidades Autonomas pueden aprobar leyes marco
950.- ¿Cuantos municipios debian formar parte de la iniciativa autonomica en el caso de las Comunidades que accedieron por la via especial, en el caso de que si hubieran plesbiscitado estatutos en el pasado?
4
a) Ningun porcentaje.
b) 2/3 partes.
c) 1/3 parte.
d) 2/4 partes.
951.- ¿A quien corresponde el Gobierno y Administracion de los Municipios?
4
a) Al Ayuntamiento.
b) Al Pleno de los Ayuntamientos.
c) Al Alcalde y Concejales.
d) Al Alcalde.
952.- Si una Comunidad Autonoma no cumpliere las obligaciones que la Constitucion u otras leyes le impongan, o actuare de forma que atente gravemente al interes general de España:
4
a) El Gobierno requerira al efecto a la Asamblea Legislativa de la Comunidad Autonoma con la que se ha originado el incidente.
b) Se efectuara un requerimiento previo por parte del Congreso de los Diputados al Presidente de la Comunidad Autonoma.
c) Si el requerimiento no es atendido, por mayoria absoluta del Senado, podra adoptar las medidas necesarias para obligar a aquella al cumplimiento forzoso de dichas obligaciones.
d) Si el requerimiento no es atendido, podra ser declarado en el territorio de la Comunidad Autonoma afectada el estado de alarma, el de excepcion, o el de sitio, dependiendo de la gravedad de la causa que motive la adopcion de tal medida.
953.- Un Delegado nombrado por el Gobierno en el territorio de la Comunidad Autonoma:
4
a) Ostentara la representacion maxima del Estado ante las autoridades y organismos autonomos.
b) Asumira las funciones en la Comunidad Autonoma de los Gobernadores Civiles destinados en las distintas provincias integrantes de la misma.
c) Dirigira la Administracion autonomica en coordinacion con los responsables territoriales de la misma.
d) Dirigira la Administracion del Estado en dicho territorio, y la coordinara, cuando proceda, con la administracion propia de la Comunidad.
954.- Los recursos del Fondo de Compensacion seran distribuidos entre las Comunidades Autonomas y las provincias, en su caso, por:
4
a) El propio Fondo.
b) Las Cortes Generales.
c) El Tribunal de Cuentas.
d) El Gobierno de la Nacion.
955.- Las vias de acceso a la autonomia se recogen en la Constitucion en los articulos:
4
a) 146 y 157
b) 153 y 151
c) 143 y 151
d) 144 y 143
956.- No es pluriprovincial la Comunidad Autonoma de:
4
a) Baleares
b) Castilla y Leon
c) Cataluña
d) Canarias
957.- Sera competencia exclusiva del Estado:
4
a) Seguridad publica.
b) Emision de las normas basicas del regimen de prensa, radio y television, y, en general, de todos los medios de comunicacion social.
c) La legislacion sobre proteccion de medio ambiente.
d) La legislacion, ordenacion y concesion de recursos y aprovechamientos hidraulicos.
958.- Es historica la Comunidad Autonoma de:
4
a) Cataluña
b) Valencia
c) Castilla la Mancha
d) Extremadura
959.- ¿Que Titulo de la Constitucion esta dedicado a la regulacion de la Organizacion territorial del Estado?
4
a) El Titulo VI.
b) El Titulo VII.
c) El Titulo VIII.
d) El Titulo IX.
960.- ¿Cual de los siguientes principios no se recoge en el articulo 2 de la Constitucion española de 1978?
4
a) Autonomia.
b) Unidad.
c) Subsidiariedad.
d) Solidaridad.
961.- Las Comunidades Autonomas, respecto de los recursos tributarios del Estado:
4
a) Podran actuar como delegados o colaboradores del Estado exclusivamente para su recaudacion.
b) Podran actuar como delegados del Estado para su recaudacion y gestion, pero no para su liquidacion.
c) Podran actuar como delegados o colaboradores del Estado para su recaudacion, gestion y liquidacion.
d) No podran asumir ningun tipo de competencias.
962.- ¿A quien esta encomendado el gobierno y administracion de las provincias?
4
a) A las Comunidades Autonomas en cualquier caso.
b) A las Comunidades Autonomas siempre.
c) A las Diputaciones en cualquier caso.
d) A las Diputaciones en algunos casos.
963.- Los Alcaldes seran elegidos:
4
a) Por los Concejales o por los vecinos.
b) Todas las otras respuestas son falsas.
c) Por los Concejales.
d) Por los vecinos, mediante sufragio universal, libre, igual, directo y secreto.
964.- Una de las siguientes afirmaciones, relativas a la provincia, no es correcta:
4
a) Es una entidad local.
b) Viene determinada por la agrupacion de municipios.
c) Viene determinada por la division territorial para el cumplimiento de las obligaciones que le son propias.
d) Ostenta personalidad juridica propia.
965.- ¿Cual de las siguientes afirmaciones es correcta?
4
a) La provincia es una entidad local, determinada por la agrupacion de municipios y division territorial para el cumplimiento de las actividades de los vecinos.
b) La provincia es una entidad local, determinada por la agrupacion de municipios y division territorial para el cumplimiento de las actividades del Estado.
c) La provincia es una entidad local, determinada por la agrupacion de municipios y division territorial para el cumplimiento de las actividades del Gobierno.
d) La provincia es una entidad local, determinada por la agrupacion de municipios y division territorial para el cumplimiento de las actividades de la Comunidad Autonoma.
966.- La autonomia de los municipios:
4
a) Esta garantizada por el Gobierno de la Nacion.
b) No existe.
c) Esta garantizada por la Constitucion.
d) Esta garantizada por el Estado.
967.- ¿Cuantos municipios debian formar parte de la iniciativa autonomica en el caso de las Comunidades que accedieron por la via comun, en el caso de que no tuvieran regimen provisional de autonomia?
4
a) 1/3 parte.
b) 2/4 partes.
c) 3/4 partes.
d) 2/3 partes.
968.- ¿Que articulo de la Constitucion recoge el Fondo de Compensacion Interterritorial?
4
a) 158.4.
b) 158.1.
c) 158.3.
d) 158.2.
969.- Una vez sancionados y promulgados los respectivos Estatutos, podran ser modificados:
4
a) Solamente mediante referendum entre los electores inscritos en los censos correspondientes.
b) Solamente mediante los procedimientos establecidos en ellos, y con referendum entre los electores inscritos en los censos correspondientes.
c) Solamente mediante el procedimiento establecido constitucionalmente, y con referendum entre los electores inscritos en los censos correspondientes.
d) Solamente mediante los procedimientos establecidos en ellos.
970.- Que articulo de la Constitucion recoge las competencias asumibles por las Comunidades Autonomas?
4
a) 151.
b) 150.
c) 148.
d) 149.
971.- De no alcanzarse el acuerdo entre la Comision competente del Congreso y la delegacion de la Asamblea proponente del proyecto de Estatuto:
4
a) El proyecto de Estatuto sera tramitado como proyecto de Ley ante las Cortes Generales.
b) Sera convocado nuevo referendum en dichas circunscripciones, sometiendo a los electores el nuevo texto.
c) El Gobierno de la Nacion elaborara un nuevo texto, que sometera de forma definitiva a referendum entre los ciudadanos de las circunscripciones comprendidas en los territorios que aspiran al autogobierno.
d) Sera devuelto nuevamente a la Asamblea de Diputados y Senadores de la circunscripcion que aspire al autogobierno, para su modificacion.
972.- ¿Cual de las siguientes Comunidades Autonomas es uniprovincial?
4
a) Canarias.
b) Valencia.
c) Murcia.
d) Aragon.
973.- El Estado tiene competencia exclusiva sobre todas las materias siguientes, menos sobre una:
4
a) Iluminacion de costas y señales maritimas.
b) Ferrocarriles y transportes terrestres que transcurran por el territorio de una sola Comunidad Autonoma.
c) Servicio meteorologico.
d) Marina mercante y abanderamiento de buques.
974.- ¿En que año se aprobo el primer estatuto de autonomia, tras la aprobacion de la Constitucion de 1978?
4
a) 1979
b) 1980
c) 1978
d) 1981
975.- Las competencias que pueden ser asumidas por las Comunidades Autonomas, se encuentran recogidas en la Constitucion en su articulo:
4
a) 149
b) 146
c) 148
d) 147
976.- El Estado tiene competencia exclusiva sobre todas las materias siguientes, menos sobre una:
4
a) Nacionalidad.
b) Extranjeria.
c) Inmigracion.
d) Fomento de la cultura, de la investigacion, y, en su caso, de la enseñanza de las lenguas del Estado.
977.- La mayoria necesaria para aprobar la reforma de un Estatuto de Autonomia en el Congreso de los Diputados es:
4
a) 1/3
b) Simple
c) 2/3
d) Absoluta
978.- ¿De que año es el Texto Refundido de Disposiciones legales vigentes en materia de regimen local?
4
a) 1986.
b) 1987.
c) 1988.
d) 1985.
979.- ¿Quien representa al Gobierno estatal en una Comunidad Autonoma?
4
a) El Consejo de Gobierno
b) El Delegado del Gobierno
c) El Presidente de la Comunidad Autonoma
d) El Subdelegado del Gobierno
980.- El Estado se organiza territorialmente:
4
a) En municipios, provincias y Comunidades Autonomas.
b) En comarcas, provincias y Comunidades Autonomas.
c) En municipios, comarcas y Comunidades Autonomas.
d) En administracion local, autonomica y nacional.
981.- El control de la actividad de los organos de las Comunidades Autonomas, en lo relativo a la constitucionalidad de sus disposiciones normativas con fuerza de Ley, correspondera:
4
a) Al Tribunal Constitucional.
b) A la Asamblea Legislativa de la Comunidad Autonoma.
c) Al Consejo de Gobierno de la Comunidad Autonoma.
d) El Tribunal Superior de Justicia.
982.- Al Estado autonomico no se le aplica el:
4
a) Principio de progresividad
b) Principio de igualdad
c) Principio de supremacia estatal
d) Principio de dependencia financiera
983.- El regimen de consejo abierto:
4
a) Seran reguladas por Ley las condiciones en que proceda.
b) Ha sido excluido por la presente Constitucion.
c) Ha sido implantado con caracter general por la presente Constitucion.
d) Su empleo ha quedado circunscrito a varios casos concretos determinados constitucionalmente.
984.- No se recoge en el articulo 2 de la Constitucion española de 1978:
4
a) El principio de Solidaridad
b) El principio de Unidad
c) El principio de Subsidiariedad
d) El principio de Autonomia
985.- Ademas del contenido minimo ordinario, ¿cual de los siguientes debe incluir en su estatuto, una Comunidad Autonoma de via especial?
4
a) Un Tribunal Superior de Justicia.
b) Un Tribunal Supremo.
c) Un Defensor autonomico.
d) Una Camara de Cuentas.
986.- ¿Que norma aprueba un Estatuto de Autonomia?
4
a) Un Real Decreto.
b) Un Decreto ley.
c) Una ley ordinaria.
d) Una Ley organica.
987.- No podran acceder al autogobierno:
4
a) Las provincias limitrofes con caracteristicas sociales comunes.
b) Los territorios insulares.
c) Las provincias limitrofes con caracteristicas economicas comunes.
d) Las provincias con entidad regional historica.
988.- ¿Pueden crearse agrupaciones de municipios distintas de la provincia?
4
a) Si, con autorizacion previa del Senado.
b) Si.
c) No, segun el art. 146 de la Constitucion.
d) No, en ningun caso.
989.- No puede ser sujeto de autonomia:
4
a) Los territorios con entidad provincial historica
b) Los territorios no integrados en la organizacion provincial
c) Los territorios limitrofes con caracteristicas historicas, culturales, sociales y economicas comunes
d) Los territorios insulares
990.- Una de las siguientes afirmaciones, relativas a la Administracion Local, no es cierta:
4
a) Los municipios gozaran de personalidad de obrar plena.
b) Los concejales son elegidos por los vecinos del municipio, mediante sufragio universal, libre, igual, directo y secreto.
c) Los Ayuntamientos estan integrados por los Alcaldes y los Concejales.
d) El gobierno y administracion de los municipios corresponde a sus respectivos Ayuntamientos.
991.- Los Estatutos podran establecer circunscripciones territoriales propias:
4
a) Sin personalidad juridica propia.
b) Mediante la agrupacion de municipios aunque no sean limitrofes.
c) En ningun caso.
d) Mediante la agrupacion de municipios limitrofes.
992.- Con el fin de corregir desequilibrios interterritoriales, y hacer efectivo el principio de solidaridad, se constituira:
4
a) Un Fondo de Solidaridad.
b) Un Fondo de Aportacion.
c) Un Fondo de Planificacion.
d) Un Fondo de Compensacion.
993.- El principio de solidaridad interterritorial se recoge en la Constitucion en su articulo:
4
a) El articulo 5
b) El articulo 1
c) El articulo 3
d) El articulo 2
994.- ¿En que articulo de la Constitucion se establecen los contenidos minimos que deben recoger los Estatutos de autonomia?
4
a) 147.2.
b) 156.1.
c) 151.2.
d) 148.4.
995.- ¿De que tipo de personalidad juridica gozan los municipios?
4
a) Organizativa.
b) Organica.
c) Plena.
d) Propia.
996.- No es una competencia exclusiva del Estado:
4
a) El comercio exterior
b) Ordenacion del territorio
c) Las bases del regimen minero
d) Legislacion laboral
997.- El Derecho Estatal sera:
4
a) No sera aplicable en las Comunidades Autonomas en cuyos Estatutos asi se determine.
b) En todo caso, supletorio del derecho de las Comunidades Autonomas.
c) Primera fuente del derecho en el ordenamiento juridico de las Comunidades Autonomas.
d) En algunos casos, supletorio del derecho de las Comunidades Autonomas.
998.- El Estado tiene competencia exclusiva sobre todas las materias siguientes, menos sobre una:
4
a) Los puertos de refugio, los puertos y aeropuertos deportivos y, en general, los que no desarrollen actividades comerciales.
b) Estadistica para fines estatales.
c) Autorizacion para la convocatoria de consultas populares por via referendum.
d) Regimen de produccion, comercio, tenencia y uso de armas y explosivos.
999.- No forman parte del contenido obligatorio de los Estatuto de Autonomia:
4
a) La sede de las Instituciones
b) Las competencias por asumir
c) La delimitacion del territorio
d) Las competencias asumidas
1000.- ¿Que articulo de la Constitucion establece la autonomia de los municipios?
4
a) 140.
b) 142.
c) Ningun articulo de la Constitucion establece el principio de autonomia para los municipios.
d) 141.
1001.- La apreciacion de la necesidad de armonizar las normas dictadas por las Comunidades Autonomas en los casos previstos constitucionalmente, corresponde:
4
a) A las Cortes Generales, por mayoria absoluta de cada Camara.
b) Al Tribunal Constitucional.
c) Al Congreso de los Diputados, por mayoria absoluta.
d) El Gobierno de la Nacion.
1002.- ¿Que articulo de la Constitucion recoge el principio de autonomia?
4
a) El articulo 1.
b) El articulo 2.
c) El articulo 3.
d) El articulo 5.
1003.- ¿En que fecha se firmaron los Acuerdos Autonomicos?
4
a) 1 de julio de 1981
b) 31 de julio de 1981
c) 24 de enero de 1981
d) 2 de junio de 1980
1004.- ¿Cuanto tiempo debieron esperar las Comunidades Autonomas de via comun para acceder a mayor numero de competencias que las reconocidas inicialmente en el Estatuto de Autonomia?
4
a) Tres años.
b) Cuatro años.
c) Dos años.
d) Cinco años.
1005.- ¿Cuantos municipios debian formar parte de la iniciativa autonomica en el caso de las Comunidades que accedieron por la via especial, en el caso de que si hubieran plesbiscitado estatutos en el pasado?
4
a) 2/3 partes
b) Ningun porcentaje
c) 2/4 partes
d) 1/3 parte
1006.- La competencia sobre las materias que no se hayan asumido por los Estatutos de Autonomia:
4
a) Podra corresponder al Estado, si asume las competencias correspondientes en virtud de Ley Organica.
b) Todas las otras respuestas son falsas.
c) Correspondera en cualquier caso al Estado.
d) Correspondera en cualquier caso a las Comunidades Autonomas, no siendo ejercida por entidad alguna hasta el momento en que la Comunidad la haga efectiva.
1007.- De autonomia para la gestion de sus respectivos intereses:
4
a) Gozan nada mas que los municipios y las Comunidades Autonomas.
b) Solo gozan las Comunidades Autonomas.
c) Pueden gozar de tal autonomia las Comarcas.
d) Gozan de ella todas las entidades en que el estado se organiza territorialmente.
1008.- Sera competencia exclusiva del Estado:
4
a) Todas las otras respuestas son correctas.
b) La legislacion procesal, sin perjuicio de las necesarias especialidades que en este orden se deriven de las particularidades del derecho sustantivo de las comunidades Autonomas.
c) Las bases del regimen juridico de las Administraciones publicas y del regimen estatutario de los funcionarios.
d) La legislacion civil, sin perjuicio de la conservacion, modificacion y desarrollo por las Comunidades Autonomas de los derechos civiles, forales o especiales, alli donde existan.
1009.- ¿Por que tipo de sufragio se elige a los Concejales?
4
a) Por sufragio universal igual, libre, directo y secreto, en la forma establecida por la ley.
b) Por sufragio universal igual, libre, directo y secreto, en la forma establecida por el Gobierno.
c) Por sufragio universal igual, libre, directo y secreto, en la forma establecida por la Constitucion.
d) Por sufragio universal igual, libre, directo y secreto, en la forma establecida por el derecho.
1010.- ¿De que año es la Ley de Haciendas Locales?
4
a) 1989.
b) 1988.
c) 1987.
d) 1990.
1011.- El control economico de las Comunidades Autonomas se ejerce por:
4
a) El Tribunal de Cuentas
b) El Congreso de los Diputados
c) El Senado
d) Las Cortes Generales
1012.- ¿En que fecha se firmaron los Acuerdos Autonomicos?
4
a) 2 de junio de 1980.
b) 31 de julio de 1981.
c) 24 de enero de 1981.
d) 1 de julio de 1981.
1013.- La cultura, sin perjuicio de las competencias que podran asumir las Comunidades Autonomas:
4
a) Todas las otras respuestas son falsas.
b) Sera considerada por el Estado como deber y atribucion esencial.
c) Sera considerada por el Estado como derecho de los ciudadanos y las Comunidades Autonomas, imponiendo a los mismos las vias de comunicacion que estime procedentes.
d) Sera considerada por el Estado como servicio esencial en favor de las Comunidades Autonomas.
1014.- La iniciativa autonomica, en caso de no prosperar:
4
a) Solo podra reiterarse pasados dos años.
b) No podra reiterarse.
c) Solo podra reiterarse pasado un año.
d) Solo podra reiterarse pasados cinco años.
1015.- El control de la constitucionalidad de las leyes de las Comunidades Autonomas se ejerce por:
4
a) El Tribunal Constitucional
b) El Congreso de los Diputados
c) El Tribunal de Cuentas
d) Las Cortes Generales
1016.- La realizacion efectiva del principio de solidaridad, se garantiza por el Estado:
4
a) Atendiendo en particular a las circunstancias de las zonas de montaña.
b) Procurando el establecimiento de un equilibrio economico adecuado y justo entre las diversas provincias del territorio del Estado.
c) Atendiendo en particular a las circunstancias del hecho insular.
d) Velando por el establecimiento de una renta per capita pareja entre todos los ciudadanos del Estado.
1017.- Para garantizar, entre otras causas, un nivel minimo en la prestacion de servicios publicos fundamentales en todo el territorio español:
3
a) Se podra establecer una asignacion a las Comunidades Autonomas en los presupuestos Generales del Estado.
b) Se podran establecer tributos especiales por el Estado y las Comunidades autonomas.
c) Tal asignacion se efectuara por medio de Ley Organica.
1018.- Se podran crear:
4
a) Agrupaciones de municipios diferentes de la provincia.
b) Agrupaciones de pedanias diferentes del municipio.
c) Agrupaciones de Provincias diferentes de las Comunidades Autonomas.
d) Agrupaciones de Comunidades Autonomas.
1019.- ¿En que año se firmaron los pactos Autonomicos?
4
a) 1993
b) 1991
c) 1994
d) 1992
1020.- Los recursos economicos de las Comunidades Autonomas estaran constituidos por:
4
a) Los recargos sobre impuestos estatales.
b) Sus propios impuestos, tasas y contribuciones especiales.
c) Todas las otras respuestas son correctas.
d) Impuestos cedidos total o parcialmente por el Estado.
1021.- No es una competencia asumible por las Comunidades Autonomas:
4
a) Promocion y ordenacion del turismo
b) Sanidad exterior
c) Sanidad
d) Higiene
1022.- El Titulo de la Constitucion dedicado a la regulacion de las Comunidades Autonomas es el:
4
a) VIII
b) V
c) VII
d) VI
1023.- El control de la actividad de los organos de las Comunidades autonomas, en lo relativo a lo economico y presupuestario:
4
a) A la jurisdiccion contencioso administrativa.
b) Al Gobierno, previo dictamen del Consejo de Estado.
c) Al Tribunal de Cuentas.
d) Al Tribunal Constitucional.
1024.- La division provincial data del año:
4
a) 1833
b) 1834
c) 1835
d) 1835
1025.- ¿De que tipo de personalidad juridica gozan las provincias?
4
a) Organica.
b) Organizativa.
c) Plena.
d) Propia.
1026.- El Titulo Octavo de la Constitucion comienza en el articulo:
4
a) 137.
b) 138.
c) 136.
d) 135.
1027.- El Estado tiene competencia exclusiva sobre todas las materias siguientes, menos sobre una:
4
a) Museos, bibliotecas y conservatorios de musica.
b) Regulacion de las condiciones basicas que garanticen la igualdad de los españoles en el ejercicio de los derechos.
c) Derecho de asilo.
d) Relaciones internacionales.
1028.- Los derechos y obligaciones que los españoles tienen:
4
a) Seran siempre los mismos en cualquier parte del territorio del Estado.
b) Variaran atendiendo a la diferente interpretacion que de los mismos puedan realizar los distintos Estatutos de Autonomia.
c) Seran siempre los mismos en cualquier parte del territorio del Estado los derechos y libertades consagrados en la Seccion Primera, Capitulo Segundo, Titulo primero de nuestra Constitucion, no el resto.
d) Seran siempre los mismos en el territorio peninsular.
1029.- ¿Cual de los siguientes principios no es predicable del Estado autonomico?
4
a) Principio de progresividad.
b) Principio de supremacia estatal.
c) Principio de igualdad.
d) Principio de dependencia financiera.
1030.- ¿En que año se establecen las provincias como division territorial del Estado?
4
a) 1833.
b) 1835.
c) 1835.
d) 1834.
1031.- Una de las siguientes fuentes no constituira recurso economico de las Comunidades Autonomas:
3
a) Los rendimientos procedentes de su patrimonio.
b) Los ingresos de derecho privado.
c) El producto de las operaciones bursatiles.
1032.- ¿Cual de las siguientes Comunidades Autonomas no es pluriprovincial?
4
a) Baleares.
b) Cataluña.
c) Castilla y Leon.
d) Canarias.
1033.- ¿Que articulo preve que las Comunidades Autonomas puedan Pagina 58 reclamar como propias competencias sobre materias no atribuidas expresamente al Estado por la Constitucion?
4
a) 156.2.
b) 151.3.
c) 149.3.
d) 134.2.
1034.- ¿Cuantos municipios debian formar parte de la iniciativa autonomica en el caso de las Comunidades que accedieron por la via especial, en el caso de que no hubieran plesbiscitado estatutos en el pasado?
4
a) 3⁄4 partes.
b) 2/4 partes.
c) 2/3 partes.
d) 1/3 parte.
1035.- ¿En que año se aprobo el primer Estatuto de Autonomia para Cataluña?
4
a) 1934
b) 1932
c) 1935
d) 1933
1036.- Una de las siguientes afirmaciones es falsa. Las Cortes Generales, mediante una Ley Organica y por motivos de interes nacional:
4
a) Sustituir la iniciativa autonomica de las Corporaciones Locales.
b) Acordar un Estatuto de autonomia para territorios que no estan integrados en la organizacion autonomica.
c) Sustituir la iniciativa autonomica de las Diputaciones Provinciales.
d) Podran autorizar la constitucion de una Comunidad Autonoma cuando su ambito territorial no supere el de una provincia.
1037.- Las armonizacion de las disposiciones normativas de las Comunidades Autonomas:
4
a) Tal armonizacion no afectara a las normas dictadas para el desarrollo de las materias atribuidas a la competencia de las Comunidades Autonomas.
b) Correspondera al Estado, que dictara leyes en las que se estableceran los principios necesarios para lograr dicha armonia.
c) Se efectuara Solo en el caso de materias atribuidas al Estado, que hayan sido transferidas o delegadas en las Comunidades Autonomas.
d) La armonizacion se efectuara cuando asi lo exija el interes de la seguridad nacional.
1038.- Las Comunidades Autonomas se constituyen como tales en base al principio:
4
a) De autogestion.
b) De autonomia.
c) De autodeterminacion.
d) De autogobierno.
1039.- ¿A quien se reconoce autonomia en la Constitucion española?
4
a) A las regiones y a las nacionalidades.
b) A las comunidades autonomas y a las regiones.
c) A las nacionalidades y comunidades autonomas.
d) A las regiones.
1040.- En los archipielagos:
4
a) Las islas careceran de administracion propia.
b) Las islas tendran su administracion propia en forma de Cabildos o Consejos.
c) Las islas seran gestionadas por las administracion del archipielago.
d) Todas las otras respuestas son falsas.
1041.- Los Estatutos de Autonomia:
4
a) Seran la norma institucional basica de cada Comunidad Autonoma.
b) El Estado no esta obligado a reconocerlos como norma juridica.
c) Todas las otras respuestas son ciertas.
d) No formaran parte integrante del ordenamiento juridico del Estado.
1042.- Cualquier alteracion de los limites de una Comunidad Autonoma debera ser aprobada por:
4
a) Decreto ley del Gobierno
b) Ley organica de las Cortes Generales
c) Acuerdo entre las Cortes Generales y la Comunidad Autonoma afectada
d) Ley ordinaria de las Cortes Generales
1043.- Las materias no atribuidas por la Constitucion de manera expresa al Estado:
4
a) Podran corresponder a las Comunidades Autonomas, en virtud de sus respectivos Estatutos.
b) Corresponderan en cualquier caso a las Comunidades Autonomas que las reivindiquen.
c) Corresponderan en cualquier caso a dicho Estado.
d) Podran corresponder al Estado, si asume las competencias correspondientes en virtud de Ley Organica.
1044.- ¿Que es un Cabildo Insular?
4
a) El organo de administracion propio de las Islas Canarias.
b) Un organo de consulta provincial.
c) La Asamblea parlamentaria de la provincia.
d) El organo de gobierno de las Islas Baleares.
1045.- El Presidente y los miembros del Consejo de Gobierno:
4
a) Careceran de responsabilidad politica alguna.
b) Seran politicamente responsables ante las Cortes Generales del Estado.
c) Seran penalmente responsables ante la Asamblea Legislativa.
d) Seran politicamente responsables ante la Asamblea Legislativa.
1046.- Respecto de una de las siguientes materias, por ser exclusiva del Estado, no podran ser asumidas, en principio, competencias por las Comunidades Autonomas:
4
a) Administracion de Justicia.
b) Artesania.
c) Organizacion de las instituciones basicas de autogobierno de las Comunidades Autonomas.
d) Ordenamiento del territorio, urbanismo y vivienda.
1047.- ¿De que año es la Ley Reguladora de las Bases del Regimen Local?
4
a) 1985.
b) 1984.
c) 1983.
d) 1986.
1048.- El Titulo Octavo de la Constitucion finaliza en el articulo:
4
a) 158.
b) 156.
c) 157.
d) 159.
1049.- ¿En que año fue plesbiscitado, por primera vez, el Estatuto Gallego?
4
a) 1932
b) 1931
c) 1936
d) 1933
1050.- ¿Cual de los siguientes articulos no hace referncia a la Administracion Local en la Constitucion española de 1978?
4
a) 143.
b) 140.
c) 142.
d) 141.
1051.- ¿Cuantos municipios debian formar parte de la iniciativa autonomica en el caso de las Comunidades que accedieron por la via especial, en el caso de que no hubieran plesbiscitado estatutos en el pasado?
4
a) 2/3 partes
b) 2/4 partes
c) 3⁄4 partes
d) 1/3 parte
1052.- Cualquier alteracion de los limites de una provincia debera ser aprobada por:
4
a) Ley ordinaria de las Cortes Generales.
b) Decreto ley del Gobierno.
c) Acuerdo entre las Cortes Generales y la Comunidad Autonoma afectada.
d) Ley organica de las Cortes Generales.
1053.- El Fondo de Compensacion Interterritorial se recoge en la Constitucion en su articulo:
4
a) 158.2
b) 158.3
c) 158.4
d) 158.1
1054.- E poder ejecutivo de una Comunidad Autonoma se ejerce por el:
4
a) Consejo
b) Consejo de Gobierno
c) Consejo ejecutivo
d) Consejo colegiado
1055.- Ceuta aprobo su estatuto de autonomia en el año:
4
a) 1992
b) 1995
c) 1993
d) 1994
1056.- La Constitucion establece los contenidos minimos que deben recoger los Estatutos de autonomia en su articulo:
4
a) 151.2
b) 156.1
c) 148.4
d) 147.2
1057.- ¿Como se denominan a las dos principales vias de acceso a la autonomia?
4
a) Via comun y via lenta.
b) Via especial y via rapida.
c) Via constitucional y via historica.
d) Via lenta y via rapida.
1058.- La reforma de los Estatutos de Autonomia:
4
a) Se ajustara al procedimiento establecido en dichos Estatutos, sin mas tramite.
b) Requerira, en determinados casos, la aprobacion por las Cortes Generales, mediante Ley Ordinaria.
c) Requerira, en todo caso, la aprobacion por las Cortes Generales, mediante Ley Organica.
d) Se ajustara al mismo procedimiento utilizado para su aprobacion.
1059.- ¿En que Titulo de la Constitucion se regula la Administracion Local?
4
a) El Titulo VI.
b) El Titulo VIII.
c) El Titulo VII.
d) El Titulo IX.
1060.- Las vias de acceso a la autonomia son:
4
a) Via especial y via rapida
b) Via constitucional y via historica
c) Via lenta y via rapida
d) Via comun y via lenta
1061.- ¿En que año se aprobo el ultimo estatuto de autonomia, tras la aprobacion de la Constitucion de 1978?
4
a) 1995
b) 1992
c) 1993
d) 1994
1062.- Respecto de una de las siguientes materias, por ser exclusiva del Estado, no podran ser asumidas, en principio, competencias por las Comunidades Autonomas:
4
a) Asistencia social.
b) Promocion y ordenacion del turismo en el ambito territorial de las mismas.
c) Agricultura y ganaderia, de acuerdo con la ordenacion general de la economia.
d) Sanidad exterior.
1063.- Para ejecutar las medidas necesarias para obligar a una Comunidad Autonoma al cumplimiento forzoso de sus obligaciones:
4
a) El Gobierno podra dar instrucciones al Ejercito de Tierra, la Armada, o el Ejercito del Aire.
b) Podra ser declarado en el territorio de la Comunidad Autonoma afectada el estado de alarma, el de excepcion, o el de sitio, dependiendo de la gravedad de la causa que motive la adopcion de tal medida.
c) Todas las otras respuestas son correctas.
d) El Gobierno podra dar instrucciones a todas las autoridades de las Comunidades Autonomas.
1064.- La Federacion de Comunidades Autonomas:
4
a) Se admitira en determinados casos.
b) No se admitiran en caso alguno, aunque si la Confederacion de Comunidades Autonomas.
c) Podra ser autorizada por las Cortes Generales por motivos de interes nacional.
d) No se admitira en ningun caso.
1065.- La alteracion de los limites provinciales:
4
a) Habra de ser aprobada por las Cortes Generales mediante Ley Organica.
b) Habra de ser aprobada por mayoria absoluta del Congreso de los Diputados.
c) Esta prohibida por la Constitucion.
d) Habra de ser aprobada por los Parlamentos autonomicos de las Comunidades Autonomas afectadas, o exclusivamente por el de aquella a la que pertenezca la provincia en cuestion.
1066.- ¿Cual de las siguientes Comunidades Autonomas es historica?
4
a) Cataluña.
b) Extremadura.
c) Castilla la Mancha.
d) Valencia.
1067.- La no aprobacion del Estatuto por una o varias provincias:
4
a) Obligara a reiniciar el proceso autonomico por las provincias que hayan aprobado el Estatuto.
b) No impedira la constitucion de la Comunidad Autonoma entre las restantes de la Comunidad Autonoma proyectada.
c) No impedira la constitucion de la Comunidad Autonoma entre todas las provincias originalmente iniciadoras del proceso autonomico.
d) Impedira la constitucion de la Comunidad Autonoma.
1068.- Las normas dictadas por el Estado:
4
a) Prevaleceran sobre las de las Comunidades Autonomas cuando asi se disponga en los respectivos Estatutos de Autonomia y en las Leyes Organicas.
b) No se aplicaran, al prevalecer la normativa autonomica.
c) Prevaleceran sobre las de las Comunidades Autonomas en todo lo que no este atribuido a la exclusiva competencia de estas.
d) Prevaleceran en todo caso sobre la normativa autonomica.
1069.- El organo legislativo de la Comunidad Autonoma es:
4
a) El Consejo legislativo
b) El Congreso autonomico
c) La Asamblea
d) El Senado
1070.- Las sentencias dictadas por el Tribunal Constitucional:
4
a) Tienen valor de cosa juzgada a partir del dia siguiente a su publicacion.
b) Tienen valor de cosa juzgada a partir del dia siguiente al de su notificacion.
c) No tienen valor de cosa juzgada.
d) Tienen valor de cosa juzgada a partir del dia siguiente al que se dicten.
1071.- Uno de los siguientes colectivos no podra proporcionar miembros al Tribunal Constitucional:
4
a) Funcionarios Publicos.
b) Profesores de Universidad.
c) Abogados.
d) Jueces.
1072.- El Titulo Noveno de la Constitucion finaliza en el articulo:
4
a) 162.
b) 161.
c) 163.
d) 165.
1073.- El funcionamiento del Tribunal Constitucional, y demas cuestiones vinculadas al mismo, estan reguladas, por mandato constitucional a traves :
4
a) De una ley organica.
b) Consta tal normativa en la propia Constitucion.
c) De una ley de bases.
d) De una ley ordinaria.
1074.- Los miembros del Tribunal Constitucional se renovaran:
4
a) Por cuartas partes cada dos años.
b) Por terceras partes cada tres años.
c) Por mitades cada tres años.
d) Integramente cada nueve años.
1075.- No esta/n legitimado/s para interponer recurso de amparo:
4
a) Toda persona juridica que invoque interes legitimo.
b) El Ministerio Fiscal.
c) El Defensor del Pueblo.
d) Las Asambleas legislativas de las Comunidades Autonomas.
1076.- Para que la cuestion de inconstitucionalidad pueda ser interpuesta, sera preciso:
4
a) Que la norma tenga rango de Ley Organica.
b) Que la norma, a criterio del organo judicial, sea o no aplicable al caso, vulnere la Constitucion.
c) Todas las otras respuestas son correctas.
d) Que de la validez de tal norma dependa el fallo.
1077.- Los miembros del Tribunal Constitucional, en el desempeño de su mandato:
4
a) Seran independientes y responsables.
b) Seran independientes e inamovibles.
c) Seran inamovibles e irresponsables.
d) Seran irresponsables e independientes.
1078.- Una de las siguientes afirmaciones no es cierta. Los miembros del Tribunal Constitucional seran propuestos:
4
a) Dos a propuesta del Gobierno de la Nacion.
b) Cuatro por el Congreso de los Diputados por mayoria de tres quintos de sus miembros.
c) Dos por el Senado, por mayoria de tres quintos de sus miembros.
d) Dos a propuesta del Consejo General del Poder Judicial.
1079.- La impugnacion de las disposiciones y resoluciones adoptadas por las Comunidades Autonomas:
4
a) No producira efecto suspensivo de la misma.
b) Se producira tal suspension, debiendo ratificarla o levantarla, en algunos casos, el Tribunal en un plazo no superior a seis meses.
c) Producira tal suspension cuando el objeto de la norma recurrida sea la asuncion de competencias por parte de la entidad autonoma.
d) Producira siempre la suspension de la disposicion o resolucion recurrida.
1080.- Los miembros del Tribunal Constitucional seran designados por un periodo de:
4
a) Nueve años.
b) Tres años.
c) Seis años.
d) Dos años.
1081.- La declaracion de inconstitucionalidad de una norma juridica con rango de Ley, interpretada por la jurisprudencia:
4
a) Afectara a la norma concreta, sin que pierdan el valor de cosa juzgada la sentencia o sentencias recaidas.
b) Afectara a todo el ordenamiento juridico.
c) Afectara a la norma concreta, perdiendo el valor de cosa juzgada la sentencia o sentencias recaidas en aplicacion de tal norma.
d) No afectara a norma alguna, al no producir la declaracion de inconstitucionalidad efectos retroactivos.
1082.- El Tribunal Constitucional se compone de:
4
a) Veintiun miembros.
b) Doce miembros.
c) Veinte miembros.
d) Trece miembros.
1083.- La legitimacion para acudir al Tribunal Constitucional se regula en el articulo del Titulo Noveno numero:
4
a) 161.
b) 162.
c) 164.
d) 163.
1084.- Las sentencias dictadas por el Tribunal Constitucional:
4
a) Tienen plenos efectos frente a todos.
b) Tienen plenos efectos frente a todos las que declaren la inconstitucionalidad de una norma que no tenga fuerza de Ley.
c) Nunca tienen efectos plenos frente a todos.
d) Tienen plenos efectos frente a todos todas las que no se limiten a la estimacion subjetiva de un derecho.
1085.- Las sentencias del Tribunal Constitucional:
4
a) Se publicaran en el Boletin de Informacion del Ministerio de Justicia.
b) Se publicaran en la Coleccion Legislativa.
c) Se publicaran en el Boletin Oficial del Estado.
d) Se publicaran en la Coleccion de Jurisprudencia del Tribunal Constitucional.
1086.- No esta/n legitimado/s para interponer recurso de inconstitucionalidad:
4
a) El Ministerio Fiscal.
b) Cincuenta Senadores.
c) El Presidente del Gobierno.
d) Los organos colegiados ejecutivos de las Comunidades Autonomas.
1087.- El Titulo Noveno de la Constitucion comienza en el articulo:
4
a) 160.
b) 162.
c) 161.
d) 159.
1088.- El nombramiento del Presidente del Tribunal Constitucional se efectuara:
4
a) A propuesta del pleno del Tribunal Constitucional.
b) A propuesta del pleno del Consejo General del Poder Judicial.
c) A propuesta del Congreso de los Diputados.
d) A propuesta del pleno del Tribunal Supremo.
1089.- El Presidente del Tribunal Constitucional sera nombrado por un periodo de:
4
a) Dos años.
b) Nueve años.
c) Tres años.
d) Seis años.
1090.- La interposicion o planteamiento de la cuestion de inconstitucionalidad:
4
a) Nunca producira efectos suspensivos sobre la norma afectada.
b) Siempre producira tal efecto suspensorio.
c) Solo producira efectos suspensivos cuando libremente lo acuerde el Tribunal Constitucional al admitir la cuestion a tramite.
d) Solo producira efectos suspensivos cuando la norma cuestionada afecte a los derechos fundamentales y libertades publicas.
1091.- Los miembros del Tribunal Constitucional son nombrados por:
4
a) El Senado.
b) El Congreso.
c) El Rey.
d) El Gobierno de la Nacion.
1092.- Uno de los siguientes cargos o condiciones es compatible de la miembro del Tribunal Constitucional:
4
a) Con la condicion de Juez, Magistrado o Fiscal en excedencia.
b) Con todo mandato representativo.
c) Con cualquier actividad profesional o mercantil.
d) Con los cargos politicos o administrativos.
1093.- Los miembros del Tribunal Constitucional deberan ser juristas de reconocida competencia con:
4
a) Mas de diez años de ejercicio profesional.
b) Mas de quince años de ejercicio profesional.
c) Mas de cinco años de ejercicio profesional.
d) Mas de veinte años de ejercicio profesional.
1094.- En cualquier caso, los miembros del Tribunal Constitucional se veran afectados por el mismo regimen de incompatibilidades que:
4
a) Los miembros del poder judicial.
b) Los Diputados y los Senadores.
c) Los funcionarios de la Administracion de Justicia.
d) Los miembros del poder ejecutivo.
1095.- El Presidente del Tribunal Constitucional sera nombrado:
4
a) Por las Cortes Generales, de entre los miembros del Consejo General del Poder Judicial.
b) Por el Rey, de entre los miembros de referido Tribunal.
c) Por el Congreso de los Diputados, entre los miembros del propio Tribunal Constitucional.
d) Por el Rey, de entre los miembros de referido Consejo.
1096.- Contra las sentencias dictadas por el Tribunal Constitucional:
4
a) Cabe recurso de aclaracion.
b) Cabe recurso de casacion.
c) Cabe recurso de revision.
d) No cabe recurso alguno.
1097.- El Tribunal Constitucional tiene jurisdiccion:
4
a) Sobre todo el territorio del Estado excepto Ceuta y Melilla.
b) Sobre todo el territorio peninsular.
c) Sobre todo el territorio del Estado y, en cuestiones de Derecho Internacional, sobre toda Europa.
d) Sobre todo el territorio del Estado.
1098.- Las disposiciones y resoluciones adoptadas por los organos de las Comunidades Autonomas:
4
a) Son impugnables por el Gobierno pero ante la Jurisdiccion Ordinaria.
b) Son impugnables ante tal Tribunal por el Gobierno.
c) Son impugnables ante el Tribunal Constitucional por las distintas instituciones y organismos autonomicos afectados.
d) No son impugnables ante el Tribunal Constitucional.
1099.- La Constitucion dispuso que, fuera de los casos de recurso Pagina 62 de amparo y cuestion de inconstitucionalidad:
4
a) Sera una ley organica la que determine las personas y organos legitimados.
b) Las personas y organos legitimados seran los mismos que lo estan para interponer recurso de inconstitucionalidad.
c) Las personas y organos legitimados seran los mismos que lo estan para interponer recurso de amparo.
d) Todas las otras respuestas son falsas.
1100.- El Titulo Noveno de la Constitucion:
4
a) Cuenta con Capitulos y Articulos.
b) Cuenta con Capitulos.
c) Cuenta con Articulos.
d) Cuenta con Secciones.
1101.- Los votos particulares que pueda haber en las sentencias dictadas por el Tribunal Constitucional:
4
a) No deberan ser publicados junto a la sentencia.
b) Podran ser publicados cuando asi lo inste el Magistrado autor del voto.
c) Se publicaran con las sentencias.
d) No caben votos particulares en las sentencias dictadas por el Tribunal Constitucional.
1102.- La determinacion de quien nombra al Presidente del Tribunal Constitucional se efectua en el Titulo Noveno, articulo:
4
a) 160.
b) 162.
c) 161.
d) 159.
1103.- De una de las siguientes cuestiones no es competente para conocer el Tribunal Constitucional:
4
a) Del recurso de amparo por violacion de los derechos y libertades no referidos en el art. 53.2. de la Constitucion.
b) De los conflictos de competencia entre el Estado y las Comunidades Autonomas.
c) Del recurso de inconstitucionalidad contra leyes.
d) De los conflictos de competencia entre las Comunidades Autonomas.
1104.- La cuestion de inconstitucionalidad ante el Tribunal Constitucional podra ser planteada:
4
a) Por el Ministerio Fiscal.
b) Por el Defensor del Pueblo.
c) Por la persona fisica o juridica que invoque un interes legitimo.
d) Por un organo judicial.
1105.- La solicitud de referendum debera efectuarse:
4
a) Dentro de ese mismo plazo, pero a partir de la sancion y promulgacion real de la misma.
b) Dentro de los quince dias siguientes a la aprobacion de la reforma por las Cortes Generales.
c) Dentro de los diez dias siguientes a la publicacion de la reforma en el Boletin Oficial del Estado.
d) Nunca se celebrara referendum en este supuesto.
1106.- Aprobada la reforma por las Cortes Generales:
4
a) Sera sometida a referendum para su ratificacion.
b) El Rey la sancionara, promulgandose a continuacion.
c) Sera sometida a control previo de constitucionalidad del Tribunal Constitucional.
d) Sera sometida a dictamen del Consejo de Estado.
1107.- Aprobada la reforma por las Cortes Generales:
4
a) Sera elevada al Congreso para su tramitacion como Ley Organica.
b) Todas las otras respuestas son falsas.
c) Sera sometida a referendum para su ratificacion.
d) Sera sancionada por el Rey y promulgada a continuacion.
1108.- Cuando se propusiere la revision total de la Constitucion, se procedera a la aprobacion del principio:
4
a) Por mayoria de tres quintos de cada Camara.
b) Por mayoria de dos tercios de ambas Camaras reunidas en sesion conjunta.
c) Por mayoria de dos tercios de cada Camara.
d) Por mayoria absoluta de cada Camara.
1109.- La iniciativa de reforma constitucional:
4
a) Solo correspondera al Gobierno.
b) Solo correspondera al Congreso y al Senado.
c) Se ejercera en los mismos terminos que la iniciativa legislativa.
d) No podra corresponder en ningun caso, ni directa ni indirectamente, a las Comunidades Autonomas.
1110.- El nuevo texto analizado por las Camaras recien elegidas, debera ser aprobado:
4
a) Por mayoria absoluta de ambas Camaras.
b) Todas las otras respuestas son falsas.
c) Por mayoria de tres quintos de ambas Camaras.
d) Por mayoria de dos tercios de ambas Camaras.
1111.- En cualquier caso, las Camaras elegidas:
4
a) Deberan convocar nuevo referendum para la ratificacion de la reforma constitucional.
b) Deberan dar por terminado el proceso de reforma constitucional si la fuerza politica que la promovio ha perdido mas de la tercera parte de los votos en las elecciones celebradas.
c) Convocaran de inmediato sesion conjunta.
d) Deberan ratificar la decision de reforma constitucional, y proceder al estudio del nuevo texto constitucional.
1112.- De no lograrse la aprobacion del proyecto, tras la falta de acuerdo entre las Camaras, culminados que sean los tramites marcados constitucionalmente:
4
a) El Congreso, por mayoria de dos tercios, podra aprobar la reforma, si el texto hubiere obtenido el voto favorable de la mayoria absoluta del Senado.
b) Cada Camara, por mayoria absoluta, podra aprobar la reforma.
c) Solo se podra aprobar el texto, si hubiere obtenido al menos el voto favorable de la mayoria absoluta del Congreso.
d) En ningun caso podra continuarse adelante con la tramitacion del proyecto de reforma constitucional.
1113.- La reforma constitucional podra iniciarse:
4
a) Todas las otras respuestas son correctas.
b) En cualquier momento.
c) No cuando no se encuentren reunidas las Camaras.
d) No en tiempo de guerra.
1114.- El TITULO Decimo de la Constitucion cuenta con:
4
a) Cuatro articulos.
b) Cinco articulos.
c) Quince articulos.
d) Diez articulos.
1115.- La iniciativa para la reforma total de la Constitucion, del TITULO Preliminar, del TITULO Segundo, o de la Seccion primera del TITULO Primero:
4
a) Llevara aparejada la abdicacion del titular de la corona.
b) Llevara aparejada la entrada en vigor del estado de excepcion.
c) Llevara aparejada la disolucion inmediata de las Cortes.
d) Llevara aparejada la convocatoria de elecciones generales.
1116.- Los proyectos de reforma constitucional deberan ser aprobados:
4
a) Por mayoria absoluta de cada una de las Camaras.
b) Por mayoria de tres quintos de cada una de las Camaras.
c) Por mayoria de tres quintos de los Camaras reunidas en sesion conjunta.
d) Por mayoria absoluta de las Camaras reunidas en sesion conjunta.
1117.- La misma mayoria exigida para dar principio a una reforma o revision total de la Constitucion se exige para la reforma o revision:
4
a) Cuando afecte a dos o mas de sus Titulos.
b) Cuando se refiera al TITULO Preliminar, al TITULO Segundo, o a la Seccion primera del TITULO Primero.
c) De todos y cada uno de sus Titulos.
d) Cuando verse sobre el TITULO Preliminar, el TITULO Primero y el TITULO Segundo.
1118.- Finalmente, la Constitucion contenia un mandato para que fuese guardada y hecha guardar dirigido a:
4
a) Todos los españoles y residentes en España.
b) Todas las autoridades de España.
c) Todos los particulares del Estado.
d) Todos los españoles, particulares y autoridades.
1119.- Tambien considero nuestra Constitucion definitivamente derogada la Ley de 25 de octubre de 1839:
4
a) En lo que pudiera afectar a las provincias catalanas.
b) En lo que pudiera afectar a Alava, Guipuzcoa y Vizcaya.
c) En lo que pudiera afectar a Navarra.
d) En lo que pudiere afectar a Gibraltar, Ceuta y Melilla.
1120.- El proyecto de Estatuto de los territorios que en el pasado hubieran plebiscitado afirmativamente proyectos de Estatuto de autonomia, se tramitaron en su dia de acuerdo con lo establecido en el articulo:
4
a) 148.1 de la Constitucion.
b) 151.2 de la Constitucion.
c) 151.1 de la Constitucion.
d) 148.2 de la Constitucion.
1121.- La actualizacion del regimen foral:
4
a) No se producira en caso alguno, al haber sido derogados los derechos forales historicos por la Constitucion.
b) Se llevara a cabo solo en el marco de los Estatutos de Autonomia.
c) Se llevara a cabo al margen del marco Constitucional.
d) Se llevara a cabo, en su caso, en el marco de la Constitucion y de los Estatutos de Autonomia.
1122.- En los territorios dotados de un regimen provisional de autonomia, la iniciativa autonomica atribuida a las Diputaciones Provinciales o a los organos interinsulares correspondientes:
4
a) Se asumio por sus organos colegiados superiores.
b) Pudo ser sustituida por acuerdo de sus organos colegiados superiores.
c) Tal acuerdo al que se refiere la opcion a) debio haberse adoptado por mayoria de tres quintos de sus miembros.
d) Se sustituyo por acuerdo del Consejo Provisional de Gobierno.
1123.- La declaracion de la mayoria de edad contenida en el articulo doce de la Constitucion:
4
a) Deroga las situaciones amparadas por los derechos forales en el ambito del Derecho Privado.
b) Todas las otras respuestas son falsas.
c) No perjudica dichas situaciones.
d) Traslada dichas situaciones y las ampara en el ambito del Derecho Privado Estatal.
1124.- A los tres años de la eleccion por vez primera de los miembros del Tribunal Constitucional:
4
a) Se procedera a la renovacion y designacion de cuatro de sus miembros, por sorteo.
b) Se procedera a su integra renovacion.
c) Se procedera a tal renovacion, cesando los cuatro miembros mas jovenes.
d) Se procedera a tal renovacion, cesando los cuatro miembros de mayor edad.
1125.- En las Comunidades Autonomas donde tengan su sede mas de una Audiencia Territorial, hoy Tribunales Superiores de Justicia, los Estatutos de Autonomia respectivos:
4
a) Transformaran en Audiencias Provinciales todas las existentes, menos una.
b) Podran mantener las existentes, pero acumulando en una de ellas todas las competencias.
c) Podran mantener las existentes.
d) Deberan mantener las existentes.
1126.- La Constitucion Española:
4
a) No contiene una disposicion derogatoria generica.
b) Contiene una disposicion derogatoria generica.
c) La disposicion derogatoria generica esta referida a las leyes que se opongan al contenido del Titulo Preliminar.
d) La disposicion derogatoria generica esta referida a las normas que se opongan al contenido de los Titulos Primero y Segundo.
1127.- El texto constitucional fue firmado en el Palacio de las Cortes por el Rey y el resto de autoridades:
4
a) El 29 de diciembre de 1978.
b) El 28 de diciembre de 1978.
c) El 27 de diciembre de 1978.
d) El 26 de diciembre de 1978.
1128.- Los Derechos historicos de los territorios forales:
4
a) Son amparados y respetados por la Constitucion.
b) Son derogados por la Constitucion.
c) Son ignorados por la Constitucion.
d) Son reconocidos por la Constitucion.
1129.- La Constitucion Española fue publicada:
4
a) Se publico, ademas, en los idiomas oficiales de la Comunidad Economica Europea, Ingles y Frances.
b) Exclusivamente en castellano.
c) Se publico tambien en las demas lenguas de España.
d) Se publico en todas las lenguas de Europa.
1130.- La iniciativa del proceso autonomico por parte de las Corporaciones locales y sus miembros:
4
a) Quedo diferida, con todos sus efectos, hasta la celebracion de las siguientes elecciones generales.
b) Quedo diferida por un periodo de seis meses, dentro del cual se convocaron las primeras elecciones municipales.
c) Quedo diferida, con todos sus efectos, hasta la celebracion por vez primera de elecciones municipales una vez vigente la Constitucion.
d) Quedo diferida por un periodo de un año.
1131.- La Constitucion Española declaro derogada:
4
a) La Ley de Principios del Movimiento Nacional.
b) Todas las otras respuestas son ciertas.
c) La Ley Constitutiva de las Cortes.
d) La Ley 1/1977 para la Reforma Politica.
1132.- ¿Cuantas disposiciones transitorias tiene la Constitucion?
4
a) 8
b) 7
c) 10
d) 9
1133.- Los organos constitucionales preautonomicos se consideraban disueltos:
4
a) Por haber transcurrido dos años desde su constitucion provisional.
b) Por no ejercer los territorios dotados con organismos autonomicos el derecho de sustituir la iniciativa de las Diputaciones Provinciales en el plazo de cinco meses.
c) Una vez convocadas las elecciones de las que saldrian los miembros de los Organos que establecieron los Estatutos de Autonomia.
d) En el supuesto de que la iniciativa autonomica no llegara a prosperar por no cumplir los requisitos previstos en la Constitucion.
1134.- ¿Cuantas disposiciones adicionales tiene la Constitucion?
4
a) 3
b) 5
c) 6
d) 4
1135.- La modificacion del regimen economico y fiscal del archipielago canario requerira:
4
a) Informe previo del Gobierno Autonomo.
b) Informe previo de la Comunidad Autonoma o, en su caso, del organo provisional autonomico.
c) Aprobacion por mayoria absoluta de las Camaras.
d) Informe previo del Consejo de Estado.
1136.- El mandato de las Camaras que aprobaron la Constitucion en ningun caso podia extenderse en el tiempo mas alla:
4
a) Del 15 de junio de 1982.
b) Del 15 de junio de 1979.
c) Del 15 de junio de 1981.
d) Del 15 de junio de 1980.
1137.- Cuando se remitieren varios proyectos de Estatuto a la Comision constitucional del Congreso:
4
a) Se dictaminaran por orden de entrada en aquella.
b) Se dictaminaran en el plazo maximo de dos meses.
c) Se dictaminaran por orden de mayor a menor numero de habitantes del territorio que opta al autogobierno.
d) El plazo de dos meses a que se refiere el articulo correspondiente del Titulo Octavo empezara a contar desde que la Comision inicie su estudio.
1138.- La promulgacion de la Constitucion fue considerada como supuesto constitucional en el que procedia:
4
a) Todas las otras respuestas son falsas.
b) La convocatoria de elecciones generales.
c) La disolucion de las Cortes.
d) El inicio de turno real de consultas con los representantes de los grupos politicos con representacion parlamentaria, para la proposicion de un candidato a Presidente del Gobierno.
1139.- En el caso de Navarra, la iniciativa autonomica correspondio:
3
a) Al regimen autonomico que lo sustituyo.
b) Al Organo Foral competente.
c) Al Consejo General Vasco.
1140.- La Constitucion Española entro en vigor:
4
a) A los veinte dias de la publicacion de su texto oficial en el Boletin Oficial del Estado.
b) A los seis meses de la publicacion de su texto oficial en el Boletin Oficial del Estado.
c) Al dia siguiente de la publicacion de su texto oficial en el Boletin Oficial del Estado.
d) Al mes de la publicacion de su texto oficial en el Boletin Oficial del Estado.
1141.- Se previo la posibilidad de que las ciudades de Ceuta y Melilla se constituyeran en Comunidades Autonomas:
4
a) Tendrian que decidirlo sus respectivos Ayuntamientos mediante acuerdo adoptado por mayoria de dos tercios de sus miembros.
b) Todas las otras respuestas son falsas.
c) Ademas de la decision del Ayuntamiento por la mayoria correspondiente, tal constitucion deberia ser autorizada por las Cortes Generales mediante Ley Organica.
d) Su constitucion como Comunidades Autonomas precisaba, exclusivamente, de la autorizacion de las Cortes por medio de Ley Organica.
1142.- No se encuentra protegido por el recurso de amparo el derecho a/de:
4
a) Secreto de las comunicaciones.
b) Libertad de catedra.
c) Libre sindicacion.
d) Lo estan todos ellos.
1143.- La Constitucion Española tiene:
4
a) Ciento sesenta y nueve articulos.
b) Ciento cuarenta y nueve articulos.
c) Ciento cincuenta y nueve articulos.
d) Cientos setenta y nueve articulos.
1144.- Respecto a las Asociaciones, la Constitucion exige que:
4
a) Se inscriban en un Registro Publico.
b) Cuenten con Delegados gubernativos en sus Asambleas, para velar por el buen orden de las mismas.
c) Notifiquen el acta de cada Asamblea que celebren a la Autoridad gubernativa.
d) Se disuelvan por acuerdo de la Autoridad gubernativa.
1145.- El Titulo Preliminar de la Constitucion Española tiene:
4
a) Once articulos.
b) Diez articulos.
c) Doce articulos.
d) Nueve articulos.
1146.- Respecto de las plusvalias que genere la accion urbanistica de los Entes Publicos, la comunidad:
4
a) Debe luchar para que desaparezcan.
b) Tendra una participacion en las mismas.
c) No tiene derecho alguno.
d) Las absorbera en su integridad.
1147.- El Titulo Tercero de la Constitucion Española tiene:
4
a) Treinta y dos articulos.
b) Treinta articulos.
c) Veintinueve articulos.
d) Treinta y un articulos.
1148.- Las Camaras se encuentran reguladas en nuestra Constitucion:
4
a) El Capitulo Primero del Titulo Cuarto.
b) El Capitulo Primero del Titulo Tercero.
c) El Capitulo Cuarto del Titulo Primero.
d) El Capitulo Segundo del Titulo Tercero.
1149.- En la persecucion de elementos terroristas puede suspenderse el derecho a/de:
4
a) Secreto de comunicaciones.
b) Huelga.
c) Expresion.
d) Todos ellos.
1150.- El Titulo Cuarto de la Constitucion Española esta dedicado a:
4
a) Las relaciones entre el Gobierno y las Cortes Generales.
b) El Poder Judicial.
c) El Gobierno y la Administracion.
d) Las Cortes Generales.
1151.- La Disposicion Derogatoria de la Constitucion Española ostenta:
4
a) Cuatro apartados.
b) Tres apartados.
c) Un solo apartado.
d) Dos apartados.
1152.- ¿Cual de los siguientes derechos puede ser suspendido en el estado de alarma?
4
a) Derecho de libertad. Pagina 66
b) Derecho de asociacion.
c) Derecho de huelga.
d) Ninguno.
1153.- El Titulo Tercero de la Constitucion Española esta dedicado a:
4
a) El Gobierno y la Administracion.
b) El Poder Judicial.
c) La Corona.
d) Las Cortes Generales.
1154.- La estructura basica y comun a todos los Titulos de la Constitucion Española es:
4
a) La Seccion.
b) El Capitulo.
c) El Libro.
d) El articulo.
1155.- En el supuesto del estado de alarma, se puede suspender el derecho de/a la:
4
a) Ninguno de ellos.
b) Informacion.
c) Negociacion colectiva.
d) Inviolabilidad de domicilio.
1156.- La Constitucion Española posee:
4
a) Cuatro Disposiciones Transitorias.
b) Dos Disposiciones Finales.
c) Una Disposicion Derogatoria con tres puntos.
d) Nueve Disposiciones Adicionales.
1157.- La dignidad de la persona, los derechos inviolables que le son inherentes, el libre desarrollo de la personalidad, el respeto a la Ley ya los derechos de los demas son el fundamento del:
4
a) Orden juridico y la paz social.
b) Orden politico y dicha paz social.
c) Orden social y la paz juridica.
d) Orden constitucional y la paz politica.
1158.- El Titulo Noveno de la Constitucion Española esta dedicado a:
4
a) El Tribunal Constitucional.
b) Economia y Hacienda.
c) La organizacion territorial del Estado.
d) La reforma constitucional.
1159.- El Titulo Cuarto de la Constitucion Española tiene:
4
a) Once articulos.
b) Ocho articulos.
c) Nueve articulos.
d) Diez articulos.
1160.- Las Disposiciones Transitorias en la Constitucion Española son:
4
a) Cinco.
b) Diez.
c) Nueve.
d) Cuatro.
1161.- El Titulo Segundo de la Constitucion Española esta dedicado a:
4
a) Los Derechos y Deberes fundamentales.
b) Las Cortes Generales.
c) El Gobierno y la Administracion.
d) La Corona.
1162.- El Titulo Decimo de la Constitucion Española tiene:
4
a) Cuatro articulos.
b) Siete articulos.
c) Cinco articulos.
d) Seis articulos.
1163.- El Titulo Quinto de la Constitucion Española tiene:
4
a) Once articulos.
b) Nueve articulos.
c) Diez articulos.
d) Ocho articulos.
1164.- El secuestro de una publicacion periodica significa:
4
a) Cerrar preventivamente la editorial.
b) Retirarla de la circulacion.
c) Gravarla con una censura previa en supuestos excepcionales.
d) Retener a su Director.
1165.- El titular de la soberania española es el/la:
4
a) Cortes Generales.
b) Pueblo español.
c) Rey.
d) Gobierno de la Nacion.
1166.- El Titulo en el que la Constitucion regula los Tratados Internacionales es el:
4
a) Segundo.
b) El Quinto.
c) El Cuarto.
d) El Tercero.
1167.- La Disposicion Final de la Constitucion Española contiene:
4
a) Cinco apartados.
b) Tres apartados.
c) Todas las otras respuestas son falsas.
d) Cuatro apartados.
1168.- Por su parte, al Tribunal Constitucional, se dedica el Titulo:
4
a) Ninguno.
b) Decimo.
c) Octavo.
d) Noveno.
1169.- Segun la Constitucion, las normas deben:
4
a) Ser retroactivas.
b) Publicarse necesariamente.
c) Aprobarse solo por las Cortes.
d) Ser arbitrarias.
1170.- La libertad de empresa en nuestra Constitucion puede mediatizarse por el/la:
4
a) Monopolio de todos los medios de produccion en manos del Estado.
b) Nada.
c) Gobierno, por motivos de interes social.
d) Planificacion general de la economia.
1171.- La firma por parte del Jefe del Estado, el Presidente de las Cortes Generales, y los Presidentes del Congreso de los Diputados y del Senado de la Constitucion Española de 1978, se produjo en el Palacio de las Cortes:
4
a) El veintisiete de diciembre de 1978.
b) El veintiocho de diciembre de dicho año.
c) El uno de enero de 1979.
d) Todas las otras respuestas son falsas.
1172.- La duracion del estado de sitio:
4
a) Se determinara en cada caso por el Congreso.
b) Sera de treinta dias.
c) Se determinara en cada caso por el Gobierno.
d) Sera de 15 dias.
1173.- El Titulo Undecimo de la Constitucion Española esta dedicado a:
4
a) No existe el titulo undecimo en la Constitucion Española.
b) La organizacion territorial del Estado.
c) El Tribunal Constitucional.
d) La reforma constitucional.
1174.- A los periodistas se les debe reconocer la posibilidad de que, esten en el medio de comunicacion en el que esten, escribiran segun sus propias ideas, sin ser menoscabados por la linea ideologica de la Direccion o propiedad del medio, consagrandose esto, especificamente, como el derecho de/a la:
4
a) Informacion veraz.
b) Expresion.
c) Clausula de conciencia
d) Secreto profesional.
1175.- En la Constitucion Española:
4
a) Algunos Titulos estan divididos en Secciones.
b) En todos los Titulos existen Capitulos divididos a su vez en Secciones.
c) Algunos Titulos estan divididos en Capitulos.
d) Todos los Titulos estan divididos en Capitulos.
1176.- El derecho de todo ciudadano a no ser considerado autor de un delito hasta que judicialmente se demuestra su autoria es el de:
4
a) No indefension.
b) Inimputabilidad.
c) Presuncion de inocencia.
d) Seguridad personal.
1177.- El Titulo en el que la Constitucion regula la elaboracion de las leyes es el:
4
a) Sexto.
b) Cuarto.
c) Quinto.
d) Tercero.
1178.- Mientras esten en activo, no puede sindicarse un:
4
a) Juez.
b) Policia Local.
c) Ninguno de ellos.
d) Funcionario publico.
1179.- La Constitucion entro en vigor el dia:
4
a) 27 de diciembre de 1978.
b) 31 de octubre de 1978.
c) 1 de enero de 1979.
d) 29 de diciembre de 1978.
1180.- Segun la Constitucion, nuestro sistema tributario ha de ser:
4
a) Progresivo.
b) Igualitario en el pago.
c) Regresivo.
d) Confiscatorio.
1181.- Los derechos y deberes de los ciudadanos se encuentran regulados en nuestra Constitucion:
4
a) En la Seccion Segunda del Capitulo Segundo del Titulo Primero.
b) En la Seccion Segunda del Capitulo Primero del Titulo Segundo.
c) En la Seccion Primera del Capitulo Primero del Titulo Preliminar.
d) En la Seccion Primera del Capitulo Segundo del Titulo Primero.
1182.- El Titulo Decimo de la Constitucion Española esta dedicado a:
4
a) La organizacion territorial del Estado.
b) Las relaciones entre el Gobierno y las Cortes Generales.
c) La reforma constitucional.
d) El Tribunal Constitucional.
1183.- El Titulo Noveno de la Constitucion Española tiene:
4
a) Cinco articulos.
b) Siete articulos.
c) Seis articulos.
d) Cuatro articulos.
1184.- La autoridad competente para prohibir una manifestacion en una capital de provincia es el:
4
a) Juez de Instruccion.
b) Subdelegado del Gobierno en la Provincia.
c) Delegado de Gobernacion de la Comunidad Autonoma respectiva
d) Alcalde.
1185.- El Titulo en el que la Constitucion se pronuncia sobre la suspension de los derechos y libertades de los ciudadanos es el:
4
a) Primero.
b) Decimo.
c) Preliminar.
d) Sexto.
1186.- El Titulo en el que la Constitucion regula la Administracion Local es el:
4
a) Octavo.
b) Septimo.
c) Quinto.
d) Sexto.
1187.- En caso de exencion del servicio militar se puede establecer una:
4
a) Objecion de conciencia.
b) Prestacion social sustitutoria.
c) Deber ciudadano.
d) Servicio civil.
1188.- El Titulo Septimo de la Constitucion Española tiene:
4
a) Once articulos.
b) Ocho articulos.
c) Diez articulos.
d) Nueve articulos.
1189.- El pueblo español ratifico la Constitucion en referendum celebrado:
4
a) El 7 de diciembre de 1978.
b) El 4 de diciembre de 1978.
c) El 5 de diciembre de 1978.
d) El 6 de diciembre de 1978.
1190.- Para privar legalmente a un ciudadano de una propiedad debe acudirse al mecanismo de la:
4
a) Confiscacion.
b) Expropiacion forzosa.
c) Ocupacion.
d) Apropiacion indebida.
1191.- Cuando la Constitucion Española fue aprobada, el Presidente del Congreso de los Diputados era:
4
a) Felix Pons.
b) Landelino Lavilla.
c) Leopoldo Torres Esquivias.
d) Fernando Alvarez de Miranda y Torres.
1192.- La Constitucion Española de mil novecientos setenta y ocho fue publicada en el Boletin Oficial del Estado:
4
a) De 28 de diciembre de 1978.
b) De 27 de diciembre de 1978.
c) De 29 de diciembre de 1978.
d) De 30 de diciembre de 1978.
1193.- La forma politica del Estado español es:
4
a) La Monarquia Parlamentaria.
b) La soberania popular.
c) Todas las otras respuestas la configuran.
d) Su consideracion como social y democratico de Derecho.
1194.- Puede entablarse un recurso de inconstitucionalidad contra las Leyes que desarrollen los derechos recogidos en los articulos siguientes de la Constitucion:
4
a) 14 a 30.
b) 14 a 29 solo.
c) 14 a 38 solo.
d) Todos los derechos.
1195.- Las Cortes constituyentes aprobaron el texto constitucional en sesiones plenarias de ambas camaras celebradas:
4
a) El 30 de octubre de 1978.
b) El 1 de noviembre de 1978.
c) El 3 de noviembre de 1978.
d) El 31 de octubre de 1978.
1196.- Segun la Constitucion, una disposicion sancionadora que sea favorable a un delincuente que este cumpliendo condena:
4
a) Cuando los Tribunales de Justicia lo estimen oportuno, se le aplicara retroactiva mente.
b) Se le aplicara en todo caso.
c) Solo se le aplicara si le aumenta la condena.
d) No se le aplica retroactivamente.
1197.- El Titulo en el que la Constitucion indica cuales son las lenguas oficiales del Estado es:
4
a) El Segundo.
b) El Primero.
c) El Preliminar.
d) El Tercero.
1198.- El Titulo Primero de la Constitucion Española esta dedicado a:
4
a) Los Derechos y Deberes fundamentales.
b) La Corona.
c) El Poder Judicial.
d) Las Cortes Generales.
1199.- Las Disposiciones Adicionales en la Constitucion Española son:
4
a) Cuatro.
b) Una.
c) Cinco.
d) Nueve.
1200.- El Titulo Segundo de la Constitucion Española tiene:
4
a) Diez articulos.
b) Nueve articulos.
c) Once articulos.
d) Ocho articulos.
1201.- La Constitucion Española fue aprobada siendo Presidente de las Cortes:
4
a) Felix Pons.
b) Antonio Hernandez Gil.
c) Antonio Fontan Perez.
d) Fernando Alvarez de Miranda y Torres.
1202.- El secuestro de una publicacion injuriosa:
4
a) Ha de aprobarse tras sentencia judicial.
b) No puede darse en caso alguno.
c) Debe decretarse por la Administracion.
d) Requiere autorizacion judicial.
1203.- La mayoria de edad en España se produce a/al:
4
a) Cumplir los dieciocho años.
b) Jurar la Constitucion.
c) Empadronarse como cabeza de familia.
d) Emanciparse.
1204.- Nuestra politica economica tiende hacia un modelo:
4
a) Cooperativista.
b) Cogestionario.
c) Autogestionario.
d) Liberal a ultranza.
1205.- La manifestacion publica de las ideologias puede ser limitada por razones de:
4
a) Respeto a los demas.
b) Clausula de conciencia.
c) Ningun tipo.
d) Orden publico.
1206.- Como consecuencia de la invocacion del «Habeas Corpus», un detenido:
4
a) Ingresa en prision.
b) Se mantiene en prision.
c) Es puesto en libertad.
d) Es puesto a disposicion judicial.
1207.- El Titulo Quinto de la Constitucion Española esta dedicado a:
4
a) Economia y Hacienda.
b) El Poder Judicial.
c) Las relaciones entre el Gobierno y la Administracion.
d) Las Cortes Generales.
1208.- El Titulo Primero de la Constitucion Española tiene:
4
a) Cuarenta y cuatro articulos.
b) Cincuenta articulos.
c) Cuarenta y seis articulos.
d) Cuarenta y ocho articulos.
1209.- ¿En que titulo de la Constitucion se regula la suspension de los derechos y libertades?
4
a) II.
b) III.
c) Preliminar.
d) I.
1210.- Como consecuencia del ejercicio de la potestad expropiatoria por la Administracion, un particular:
4
a) Debe regalar sus bienes a la Administracion.
b) No puede atacar dicha expropiacion ante los Tribunales de Justicia.
c) Padece una confiscacion de sus bienes.
d) Debe ser indemnizado.
1211.- El Titulo Octavo de la Constitucion Española esta dedicado a:
4
a) La organizacion territorial del Estado.
b) El Tribunal Constitucional.
c) Economia y Hacienda.
d) La reforma constitucional.
1212.- Los tratos inhumanos y degradantes:
4
a) Solo se permiten en tiempo de guerra.
b) Pueden utilizarse excepcionalmente para obtener una confesion de un presunto culpable de delito de traicion.
c) Estan absolutamente prohibidos en todo caso.
d) Se aplicaran a los detenidos por motivos terroristas.
1213.- Es obligatoria y gratuita la enseñanza:
4
a) Superior.
b) Publica en todos sus grados.
c) General Basica.
d) Privada, cuando este concertada.
1214.- Garantizar la soberania e independencia de España, defender su integridad territorial y el ordenamiento constitucional es competencia de los/de las:
4
a) Fuerzas Armadas.
b) Fuerzas y Cuerpos de Seguridad.
c) Sindicatos y Asociaciones Empresariales.
d) Cortes Generales.
1215.- El derecho de sindicacion negativa significa que:
4
a) No se puede obligar a un ciudadano a sindicarse.
b) Todos debemos tender a afiliarnos a un Sindicato.
c) Por estar afiliado a un Sindicato no debe realizarse desembolso economico alguno.
d) Se puede excluir de la sindicacion a determinados colectivos.
1216.- Para realizar una manifestacion por las vias publicas de una ciudad hay que pedir autorizacion a/al:
4
a) Alcalde de la misma.
b) Nadie.
c) Jefe de la Policia Local.
d) Subdelegado del Gobierno en la Provincia.
1217.- El Titulo Sexto de la Constitucion Española tiene:
4
a) Diez articulos.
b) Nueve articulos.
c) Once articulos.
d) Ocho articulos.
1218.- Para los presuntos delincuentes que han sido procesados, mientras se celebra el juicio pertinente, la Constitucion ha previsto, con caracter limitado en el tiempo, la:
4
a) Prision provisional.
b) Prision preventiva.
c) Detencion preventiva.
d) Detencion provisional
1219.- El derecho de peticion ha de ejercerse necesariamente:
4
a) Por escrito.
b) Ante el Gobierno.
c) Por manifestacion ciudadana.
d) Individualmente.
1220.- Puede exceptuarse de la libertad de sindicacion a los/a las:
4
a) Nadie.
b) Funcionarios Publicos.
c) Funcionarios Publicos y Fuerzas Amadas.
d) Fuerzas Armadas.
1221.- Se prohiben expresamente en la Constitucion las asociaciones:
4
a) Profesionales de Jueces.
b) De todo tipo.
c) Paramilitares.
d) Religiosas.
1222.- Cuando se detiene a un elemento terrorista no puede suspendersele el derecho de/a:
4
a) Libertad de expresion.
b) Secreto de comunicaciones.
c) Inviolabilidad del domicilio.
d) Ninguno de ellos.
1223.- El Titulo Sexto de la Constitucion Española esta dedicado a:
4
a) El Poder Judicial.
b) Las relaciones entre el Gobierno y la Administracion.
c) La organizacion territorial del Estado.
d) Economia y Hacienda.
1224.- El Preambulo de la Constitucion Española tiene:
4
a) Diez articulos.
b) Ocho articulos.
c) Todas las otras respuestas son falsas.
d) Nueve articulos.
1225.- La interdiccion de la arbitrariedad de los poderes publicos significa que:
4
a) Pueden revisar en via administrativa sus actos ilegales.
b) Gozan de amplias potestades discrecionales.
c) Se les prohibe taxativamente actuar con arbitrariedad.
d) Pueden actuar arbitrariamente.
1226.- Respecto del castellano, los españoles:
4
a) Tienen el derecho de usarlo y el deber de conocerlo.
b) Solo tienen el derecho de usarlo y conocerlo.
c) Tienen el derecho-deber de conocerlo y usarlo.
d) Tienen el deber de usarlo y el derecho de conocerlo.
1227.- Los llamados derechos sociales se encuentran regulados en la Constitucion por el:
4
a) Titulo VII.
b) Titulo Preliminar.
c) Capitulo 5° del Titulo Primero.
d) Capitulo 3° del Titulo Primero.
1228.- El Titulo Octavo de la Constitucion Española tiene:
4
a) Treinta y dos articulos.
b) Treinta articulos.
c) Veinte articulos.
d) Veintidos articulos.
1229.- Para el cumplimiento de fines de interes general, la Constitucion preve el establecimiento de un:
4
a) Servicio civil.
b) Sustitutivo del servicio militar por objecion de conciencia.
c) Servicio militar obligatorio.
d) Deber ciudadano en caso de calamidad.
1230.- El «Habeas Corpus» se aplicara en caso de:
4
a) Prision gubernativa.
b) Detencion ilegal.
c) Prision provisional.
d) Detencion preventiva.
1231.- Los principios generales de la organizacion territorial del Estado, se contemplan en nuestra Constitucion en:
4
a) El Capitulo Tercero del Titulo Octavo.
b) El Capitulo Segundo del Titulo Octavo.
c) Todas las otras respuestas son falsas.
d) El Capitulo Primero del Titulo Octavo.
1232.- Segun la Constitucion, el instrumento fundamental para la participacion politica son los/las:
4
a) Cortes Generales.
b) Partidos Politicos.
c) Fuerzas y Cuerpos de Seguridad.
d) Sindicatos y Asociaciones Empresariales.
1233.- Entre los valores superiores de nuestro ordenamiento juridico no se encuentra el de:
4
a) Seguridad juridica.
b) Libertad.
c) Igualdad.
d) Justicia.
1234.- El pago de impuestos en España debe hacerse en funcion de:
4
a) La capacidad economica de cada contribuyente.
b) El gasto publico a sufragar con cada uno de los impuestos.
c) Los principios de igualdad y regresividad.
d) Todas las respuestas son correctas.
1235.- Esta prevista la exigencia de un deber prestacional a los ciudadanos en caso de:
4
a) Defensa del medio ambiente.
b) Estado de excepcion.
c) Estado de sitio.
d) Estado de alarma.
1236.- El Titulo en el que la Constitucion se pronuncia sobre los principios rectores de la politica social y economica es el:
4
a) Tercero.
b) Primero.
c) Quinto.
d) Octavo.
1237.- Cuando la Constitucion Española fue aprobada el Presidente del Senado era:
4
a) Fernando Ledesma Bartret.
b) Antonio Fontan Perez.
c) Leopoldo Calvo Sotelo.
d) Antonio Hernandez Gil.
1238.- El Titulo Septimo de la Constitucion Española esta dedicado a: Pagina 70
4
a) Economia y Hacienda.
b) El Tribunal Constitucional.
c) La organizacion territorial del Estado.
d) El Poder Judicial.
1239.- El Titulo de la Constitucion que trata del Poder Judicial es el:
4
a) Sexto.
b) Quinto.
c) Cuarto.
d) Tercero.
1240.- La pena de muerte en España se podra imponer en:
4
a) Ninguna de las otras respuestas es cierta es cierta por si misma.
b) Los supuestos determinados por el Codigo Penal comun.
c) Los delitos de terrorismo.
d) Caso de guerra, para los militares exclusivamente.
1241.- Cualquier figura impositiva debe crearse por:
4
a) Todas las otras respuestas son correctas.
b) Ley de las Cortes Generales.
c) Reglamentos.
d) Acuerdo individualizado.
1242.- A traves de la Constitucion, la Nacion Española manifesto su voluntad de:
4
a) Proteger a todos los españoles y extranjeros residentes en España.
b) Proteger a los diferentes pueblos de España, sus culturas y sus instituciones, procurando el conocimiento y dominio de las mismas en todos los rincones del pais.
c) Garantizar la convivencia democratica dentro de un orden economico capitalista moderado.
d) Consolidar un Estado de Derecho que asegurase el imperio de la Ley como expresion de la voluntad popular.
1243.- La independencia de los miembros del Poder Judicial:
4
a) Debera ser asegurada totalmente a traves de la ley que regule su regimen de incompatibilidades.
b) Debera ser asegurada totalmente a traves de la ley que regule su promocion profesional.
c) Debera ser asegurada totalmente a traves de la ley que regule su remuneracion economica.
d) Debera ser asegurada totalmente a traves de la ley que regule su movilidad territorial.
1244.- No puede interponer recurso de amparo:
4
a) Una persona natural que no invoque un interes legitimo.
b) El Defensor del pueblo.
c) Una persona juridica que invoque un interes legitimo.
d) El Ministerio Fiscal.
1245.- El Tribunal Constitucional se encuentra regulado en nuestra Constitucion en su Titulo:
4
a) Decimo.
b) Septimo.
c) Noveno.
d) Octavo.
1246.- A traves de la Constitucion, la Nacion Española manifesto su voluntad de:
4
a) Colaborar en el fortalecimiento de una eficaz cooperacion entre todos los pueblos de Europa.
b) Promover el progreso de la economia para garantizar y asegurar a todos un excelente nivel de vida.
c) Establecer una social democracia avanzada.
d) Promover el progreso de la cultura.
1247.- La Capital del Estado, segun la Constitucion, es:
4
a) Barcelona.
b) La villa de Madrid.
c) No se establece en la Constitucion
d) Madrid.
1248.- Los ciudadanos pueden acudir directamente al Tribunal Constitucional interponiendo el/la:
4
a) Conflicto constitucional.
b) Cuestion de inconstitucionalidad.
c) Recurso de inconstitucionalidad.
d) Recurso de amparo.
1249.- Los derechos fundamentales y las libertades publicas de los ciudadanos se encuentran regulados:
4
a) En la Seccion Primera del Capitulo Segundo del Titulo Primero de la Constitucion.
b) En la Seccion Primera del Capitulo Segundo del Titulo Segundo de la Constitucion.
c) En la Seccion Segunda del Capitulo Primero del Titulo Primero de la Constitucion.
d) En el Titulo Preliminar.
1250.- La soberania nacional reside en:
4
a) El conjunto de los pueblos de España.
b) La Nacion.
c) El pueblo español.
d) El Estado.
1251.- Una de las siguientes afirmaciones no es cierta:
4
a) El Estado de excepcion sera acordado por Decreto del Consejo de Ministros.
b) El Estado de alarma sera declarado por el Gobierno.
c) El Estado de sitio sera declarado por Decreto del Consejo de Ministros.
d) El Estado de excepcion sera declarado por el Gobierno.
1252.- El Tribunal Constitucional funciona en
3
a) Pleno y dos salas.
b) Pleno.
c) Salas.
1253.- La participacion de los ciudadanos en la Administracion de Justicia:
4
a) No esta prevista en la Constitucion.
b) Es contemplada en la Constitucion a traves de la institucion del jurado.
c) Es un deber, que se canaliza a traves del Tribunal del Jurado y los Tribunales Populares.
d) Es contemplada en la Constitucion a traves de la institucion del Jurado, en funcionamiento en España desde la entrada en vigor de la Ley Organica 2/93 de 23 de marzo del Jurado.
1254.- ¿Que derechos fundamentales se tendran que regular por la ley organica?
4
a) Los derechos fundamentales y libertades publicas reconocidas en la Seccion 1a, Capitulo II del Titulo I de la Constitucion.
b) Los derechos fundamentales y libertades publicas de la Seccion 1a del Capitulo II, mas los arts. 14 y 30.2.
c) Los derechos y libertades del Titulo I.
d) Los derechos y libertades publicas de todo el Capitulo II del Titulo I.
1255.- Los procedimientos de declaracion de inconstitucionalidades se encuentran regulados:
4
a) En la Ley de Enjuiciamiento Civil.
b) En la Constitucion Española.
c) En la Ley Organica del Poder Judicial.
d) En la Ley Organica del Tribunal Constitucional.
1256.- El control del ejercicio de las funciones delegadas por el Poder Ejecutivo central a las Comunidades Autonomas lo ejercera:
4
a) El Gobierno central.
b) El Tribunal Constitucional.
c) El Gobierno central, previo dictamen del Consejo de Estado.
d) A la jurisdiccion contencioso administrativa.
1257.- La prerrogativa de "gracia" corresponde:
4
a) Al Ministro de Justicia.
b) Al Gobierno.
c) Al Congreso de los Diputados.
d) Al Rey.
1258.- La gratuidad predicable respecto de la actuacion del Defensor del Pueblo no se da en cuanto a la:
4
a) Ninguna respuesta es cierta.
b) Desestimacion de quejas.
c) Asistencia obligada de Abogado.
d) Presentacion de quejas.
1259.- La responsabilidad criminal del Presidente del Gobierno:
4
a) Sera exigible ante la Sala de lo Penal del Tribunal Supremo.
b) Sera exigible ante el Pleno del Tribunal Supremo.
c) Sera exigible ante la Sala de lo Penal de la Audiencia Nacional.
d) El Presidente del Gobierno es irresponsable penalmente, aunque no politicamente.
1260.- El derecho a la propiedad privada:
4
a) No esta reconocido constitucionalmente.
b) Solo podra ser objeto de recurso de amparo cuando la propiedad privada afectada estuviera siendo destinada en el momento de la agresion a fines sociales.
c) No podra ser objeto de un recurso de amparo.
d) Si podra ser objeto de un recurso de amparo.
1261.- La Seccion Segunda del Capitulo II del Titulo I de la Constitucion trata de:
4
a) De los españoles y extranjeros.
b) Garantias de los derechos y libertades.
c) Derechos fundamentales y libertades publicas.
d) Derechos y deberes de los ciudadanos.
1262.- El Congreso de los Diputados propone el nombramiento de los siguientes miembros del Tribunal Constitucional:
4
a) Cinco.
b) Dos.
c) Cuatro.
d) Diez.
1263.- El Defensor del Pueblo es un Alto Comisionado del/de las:
4
a) Rey.
b) Poder Judicial.
c) Cortes Generales.
d) Gobierno.
1264.- En el Preambulo de la Constitucion Española se hace constar que la Nacion Española:
4
a) Deseaba promover la cooperacion entre cuantos la integran.
b) Deseaba establecer unicamente la justicia.
c) Deseaba establecer la libertad.
d) Deseaba establecer la seguridad juridica.
1265.- No puede instar la reforma de la Constitucion el/los:
4
a) Parlamentos autonomicos.
b) Gobierno.
c) Presidente del Gobierno.
d) Congreso de los Diputados.
1266.- Son objetivos economicos de la Constitucion:
4
a) La inclusion de ciertos recursos economicos anuales en el presupuesto general del estado.
b) La modernizacion y desarrollo de algunos sectores economicos.
c) La intervencion del sector publico en todas las areas de la economia.
d) La estricta sumision a la ley de las actividades planificadoras y fiscales.
1267.- El Principe heredero, si fuere mayor de edad, entrara a ejercer la Regencia:
4
a) Cada vez que el Rey abandonare el pais por asuntos privados.
b) Cuando el Rey se inhabilitare o su imposibilidad fuere reconocida por las Cortes Generales.
c) En los periodos vacacionales del Rey.
d) Cada vez que abandonare el pais, aunque tal ausencia se deba a motivos oficiales.
1268.- Las quejas que reciba el Defensor del Pueblo en cuanto al funcionamiento de la Administracion de Justicia deben dirigirlas al:
4
a) Tribunal Constitucional.
b) Ministerio de Justicia.
c) Ministerio Fiscal.
d) Consejo General del Poder Judicial.
1269.- El plazo maximo para presentar una queja ante el Defensor del Pueblo, desde que se produce el hecho que da lugar a la misma es de:
4
a) Dos meses.
b) Tres años.
c) Seis meses.
d) Un año.
1270.- El organo de gobierno de los Jueces es:
4
a) El Consejo General de la Abogacia y la Procuraduria
b) El Parlamento en Pleno.
c) El Fiscal General del Estado.
d) El Consejo General del Poder Judicial.
1271.- En el procedimiento ordinario de reforma constitucional, el referendum es:
4
a) Obligatorio en todo caso.
b) Improcedente.
c) Preceptivo cuando se solicite por una decima parte de los Diputados o Senadores, dentro de los Quince dias siguientes a la aprobacion de la reforma.
d) Voluntario en cualquier caso.
1272.- ¿Que organo es competente para revisar de oficio los actos dictados por un organo dependiente de una Secretaria de Estado?
4
a) El Ministro del Departamento correspondiente.
b) El Presidente del Gobierno.
c) El Consejo de Ministros.
d) El Secretario de Estado.
1273.- Una de las caracteristicas siguientes no es aplicable a los miembros del Tribunal Constitucional:
4
a) Inamovibles.
b) Afectados por las mismas incompatibilidades que los miembros del poder judicial.
c) Compatibles.
d) Independientes.
1274.- Cuando el Estado interviene una Empresa privada:
4
a) Se hace cargo de la gestion de la misma.
b) La somete a un especial regimen de reconversion.
c) La convierte de titularidad publica.
d) La enajena en publica subasta.
1275.- La libre difusion de pensamiento, ideas y opiniones, asi como la libertad de catedra:
4
a) Tendra como unico limite el impuesto por los Tribunales al ejercer la censura correspondiente.
b) Tendra como limite exclusivo la seguridad del Estado.
c) Tendra como limite, entre otras causas, la proteccion de la juventud y la infancia.
d) No tendra limitacion alguna.
1276.- El derecho de fundacion:
4
a) Se reconoce para fines de interes general, con arreglo a la ley.
b) No es una proyeccion del derecho de propiedad, sino un derecho relacionado con el de asociacion libre.
c) Todas las otras respuestas son correctas.
d) Tiene como elementos esenciales, la dotacion patrimonial, y la tutela administrativa, quedando reconocida dentro del art. 36 de la Constitucion.
1277.- La iniciativa en el proceso autonomico correspondio:
4
a) A la mayoria absoluta de los municipios cuya poblacion represente, al menos, la misma mayoria del censo electoral de cada provincia o isla.
b) A los Gobiernos Preautonomicos.
c) Al Estado, a traves de los Gobiernos Civiles.
d) A todas las Diputaciones interesadas o al organo interinsular correspondiente, ya las dos terceras partes de los municipios cuya poblacion represente, al menos, la mayoria del censo electoral de cada provincia o isla.
1278.- El mandato del Presidente de este Tribunal es por los siguientes años:
4
a) Cinco.
b) Nueve.
c) Tres.
d) Seis.
1279.- ¿En que parte de la Constitucion se garantiza la libertad de expresion?
4
a) La parte organica.
b) La parte dogmatica.
c) El Titulo Preliminar.
d) El Titulo 1 Secc. II Cap. I.
1280.- Contra las sentencias dictadas por el Tribunal Constitucional:
4
a) Cabe recurso de queja ante el Tribunal Internacional de La Haya.
b) No cabe recurso alguno.
c) Cabe recurso ante el mismo Tribunal Internacional denominado de Amparo.
d) Cabe recurso de revision ante el Tribunal Supremo.
1281.- Contra las sentencias del Tribunal Constitucional se puede interponer:
4
a) Ningun tipo de recurso.
b) Reclamacion en queja.
c) Recurso de revision ante el mismo.
d) Recurso de apelacion ante el propio Tribunal.
1282.- Nuestra Constitucion no tiene:
4
a) 169 Articulos.
b) 9 Disposiciones Adicionales.
c) 11 Titulos.
d) 1 Disposicion Final.
1283.- El Consejo General del Poder Judicial:
4
a) Propondra a dos miembros del Tribunal Constitucional.
b) Nombrara a un miembro del Tribunal Constitucional.
c) No propondra miembro alguno del Tribunal Constitucional.
d) Nombrara a dos miembros del Tribunal Constitucional.
1284.- La base de la organizacion y funcionamiento del Poder Judicial español es el principio de:
4
a) Dependencia jerarquica y coordinacion de funciones.
b) Coordinacion jurisdiccional.
c) Unidad jurisdiccional.
d) Pluralidad jurisdiccional.
1285.- La organizacion territorial del Estado se regula en nuestra Constitucion en su Titulo:
4
a) Noveno.
b) Sexto.
c) Septimo.
d) Octavo.
1286.- Entre el Gobierno y el Consejo General del Poder Judicial se proponen los siguientes miembros del Tribunal Constitucional:
4
a) Ocho.
b) Dos.
c) Cuatro cada uno.
d) Dos cada uno.
1287.- Junto al derecho a la propiedad privada, la Constitucion reconoce el derecho al/a la:
4
a) Estabilidad economica.
b) Medio ambiente.
c) Planificacion.
d) Herencia.
1288.- Los Magistrados de las Salas de este Tribunal se nombran por el:
4
a) Presidente del Tribunal.
b) Congreso y Senado.
c) Ellas mismas.
d) Pleno del Tribunal.
1289.- Las asociaciones se inscriben en el Registro a los efectos de:
4
a) Control gubernamental.
b) Control politico.
c) Control judicial.
d) Publicidad.
1290.- Las Fuerzas Armadas, segun la Constitucion:
4
a) Garantizan la soberania e independencia de España y defienden su ordenamiento constitucional.
b) Garantizan la soberania e independencia de España y defienden su integridad territorial y su ordenamiento constitucional.
c) Defienden la independencia de España, su soberania y su integridad.
d) Garantizan la integridad de España y su ordenamiento constitucional y defienden su soberania e independencia.
1291.- Dentro del Ejecutivo de una Comunidad Autonoma, puede interponer el recurso de inconstitucionalidad el/un:
4
a) Parlamento autonomico.
b) Consejo de Gobierno.
c) Presidente de la misma.
d) Consejero.
1292.- La garantia para la solidaridad entre las diferentes Comunidades Autonomas la proporciona:
4
a) Cada Estatuto de Autonomia.
b) El Estado.
c) La Constitucion, en virtud del principio de solidaridad consagrado en su art. 138.
d) La Ley Organica de Financiacion de las Comunidades Autonomas.
1293.- A las Diputaciones Provinciales esta encomendado:
4
a) El control administrativo de la provincia.
b) El gobierno de la provincia, exclusivamente.
c) El gobierno y la administracion autonoma de la provincia.
d) Tal gobierno no podra encomendarse a ningun otro tipo de corporacion de caracter representativo.
1294.- El Estado se organiza territorialmente en municipios, provincias y comunidades autonomas:
4
a) Gozan de tal autonomia municipios y provincias, correspondiendo a las comunidades Autonomas el autogobierno respecto al poder central.
b) Gozan de autonomia para la gestion de sus intereses exclusivamente las Comunidades Autonomas.
c) Todas las otras respuestas son falsas.
d) Todas esas entidades gozan de autonomia para la gestion de sus respectivos intereses.
1295.- El no respeto a cualquiera de los derechos fundamentales o a las libertades publicas de los ciudadanos, permite al ciudadano:
4
a) Utilizar a traves de cualquier organo jurisdiccional la cuestion de inconstitucionalidad.
b) Acudir directamente ante los Tribunales de cualquier orden jurisdiccional a traves del recurso de amparo.
c) Acudir directamente ante el Tribunal Constitucional a traves de la cuestion de inconstitucionalidad.
d) Acudir ante el Tribunal Constitucional a traves del recurso de amparo.
1296.- El Gobierno, en cuanto al recurso de inconstitucionalidad:
4
a) No puede entablarlo.
b) Autoriza al Presidente para hacerlo.
c) Puede interponerlo por si solo.
d) Solo puede interponerlo respecto a los Decretos Legislativos.
1297.- La Sala Segunda de este Tribunal se preside por el:
4
a) Magistrado mas antiguo.
b) Magistrado elegido al efecto.
c) Presidente.
d) Vicepresidente
1298.- Podemos afirmar de los valores superiores que:
4
a) Son fuentes del derecho, aunque no se mencionen en el art. 1 del Codigo Civil.
b) Su estudio ya habia sido nitido en anteriores Constituciones, de ahi su importancia en el marco del derecho comparado.
c) Son elementos constitutivos que integran propiamente el ordenamiento juridico y ademas se constituyen como un mandato para el legislador.
d) Son fuente de interpretacion.
1299.- La Policia Judicial depende, en sus funciones de averiguacion del delito y descubrimiento y seguramiento de delincuentes:
4
a) De los Jueces, de los Tribunales y de los Fiscales.
b) Del Centro Superior de Investigaciones de la Defensa.
c) Del Ministerio del Interior.
d) Del Ministerio de Defensa, cuando sea la Guardia Civil la que ejerza las funciones de Policia Judicial.
1300.- La admisibilidad o no de los recursos presentados en este Tribunal se resuelve por el/las:
4
a) Secciones.
b) Presidente.
c) Pleno.
d) Salas.
1301.- La libertad de empresa tiene como rasgos caracteristicos:
4
a) Podemos interpretar "economia de mercado como una total ausencia de intervencion publica y libre juego de la oferta y la demanda".
b) El Tribunal Constitucional alega que la libertad de empresa puede exonerar del cumplimiento de la funcion social de la propiedad.
c) Su ejercicio es protegido por los poderes publicos de acuerdo con las exigencias de la economia general, pudiendo darse un sistema de economia planificada.
d) Su proclamacion no deriva del derecho de propiedad.
1302.- ¿Cual es la forma politica del Estado español?
4
a) Social y de Derecho.
b) Monarquia constitucional.
c) El Estado autonomico.
d) Monarquia parlamentaria.
1303.- El derecho de peticion es atribuido por la Constitucion:
4
a) A los nacionales y extranjeros residentes en España.
b) A todos los españoles.
c) Unicamente a las asociaciones legalmente constituidas.
d) A todos los españoles mayores de edad.
1304.- La norma institucional basica de cada Comunidad Autonoma sera:
4
a) Su Estatuto de Autonomia.
b) Todo el ordenamiento juridico del Estado.
c) Ambos textos legales.
d) La Constitucion.
1305.- El Cabildo o Consejo:
4
a) Es el nombre que recibe la administracion propia en las provincias costeras.
b) Es el nombre que recibe la administracion de las provincias que asi lo acuerdan.
c) Es la forma de la administracion propia de las islas integrantes de archipielagos.
d) Es el nombre que recibe la administracion en las autonomias uniprovinciales.
1306.- Los Jueces y Magistrados:
4
a) Si podran ser separados cuando se formule querella contra ellos por prevaricacion.
b) No podran se separados, ni suspendidos, ni trasladados ni jubilados, salvo en las circunstancias indicadas en la respuesta primera.
c) No podran ser separados ni suspendidos, sino por alguna de las causas y con las garantias prescritas por la Ley, aunque si podran, en todo caso, ser trasladados o jubilados.
d) Estan sujetos al mismo regimen disciplinario, y con sus mismas consecuencias, que el resto de funcionarios publicos.
1307.- La impugnacion por parte del Gobierno y ante el Tribunal Constitucional de disposiciones adoptadas por los organos de las Comunidades Autonomas:
4
a) Produce en todo caso la suspension de la disposicion o resolucion recurrida.
b) Produce en algunos casos la suspension de la disposicion o resolucion recurrida.
c) No produce en ningun caso tal suspension.
d) Produce la suspension en todo caso, pero la misma debera ser ratificada o levantada por el Tribunal Constitucional en un plazo no Pagina 74 superior a seis meses.
1308.- No puede iniciarse la reforma constitucional en:
4
a) Tiempo de guerra.
b) Se puede efectuar en los otros tres supuestos.
c) El supuesto de que el Rey no lo estime oportuno.
d) Un periodo extraordinario de sesiones de las Camaras.
1309.- La cuestion de inconstitucionalidad se refiere a:
4
a) Sentencias judiciales.
b) Leyes.
c) Todo tipo de normas.
d) Actos administrativos.
1310.- Los conflictos positivos de competencias entre dos Comunidades Autonomas han de plantearse ante el Tribunal Constitucional por el/los:
4
a) Gobierno de la Nacion.
b) Parlamentos autonomicos respectivos.
c) Consejo de Gobierno de ambas.
d) Presidente de ellas.
1311.- Los doce magistrados del Tribunal Constitucional seran nombrados por el Rey:
4
a) Seis a propuesta del Congreso y seis a propuesta del Senado.
b) Cuatro a propuesta del Congreso, cuatro a propuesta del Senado y cuatro a propuesta del Consejo General del Poder Judicial.
c) Dos a propuesta del Presidente del Gobierno.
d) Dos a propuesta del Gobierno.
1312.- Los calificativos que utiliza la Constitucion para catalogar a los Jueces y Magistrados integrantes del Poder Judicial que administran la Justicia, emanada del pueblo, en nombre del Rey son:
4
a) Independientes, inamovibles, responsables y sometidos unicamente al imperio de la Ley.
b) Independientes, responsables y sometidos unicamente a la Constitucion y a las Leyes.
c) Dependientes jerarquicamente, inamovibles, irresponsables y sometidos al imperio de la Ley.
d) Independientes, inamovibles, irresponsables y sometidos unicamente al imperio de la Ley y del Consejo General del Poder Judicial.
1313.- La cuestion de inconstitucionalidad puede plantearla el/un:
4
a) Presidente del Gobierno.
b) Tribunal de Cuentas.
c) Defensor del Pueblo.
d) Juez.
1314.- La disolucion de las Cortes, cuando se va a proceder a la reforma de la Constitucion, se luce en caso de:
4
a) Reforma por el procedimiento excepcional.
b) Cualquier tipo de reforma.
c) Reforma por el procedimiento ordinario.
d) Que asi lo estime oportuno el Rey.
1315.- El control de la actividad economica y presupuestaria de las comunidades Autonomas sera ostentado por:
4
a) El Tribunal de Cuentas.
b) El Gobierno central, previo dictamen del Consejo de Estado.
c) La Jurisdiccion Contencioso Administrativa.
d) Al Consejo de Estado.
1316.- El recurso de amparo es resuelto por el/la:
4
a) Tribunal Supremo en pleno.
b) Sala Primera y Segunda de este Tribunal Constitucional.
c) Pleno del Tribunal Constitucional.
d) Sala Primera del Tribunal Constitucional, exclusivamente.
1317.- Para poder ser nombrado magistrado del Tribunal Constitucional habra de acreditar el candidato ser un jurista de reconocido prestigio o competencia, estimandose que es asi si acredita:
4
a) Contar con renombrado prestigio a nivel nacional en el campo en el que haya desarrollado su actividad.
b) Contar con el apoyo del cuerpo o sector juridico al que pertenezca, que acreditara con la aportacion de las firmas del mayor numero posible de sus compañeros.
c) Contar con mas de diez años de ejercicio profesional.
d) Contar con mas de quince años de ejercicio profesional.
1318.- Los derechos fundamentales y libertades publicas recogidos en nuestra Constitucion:
4
a) Podran suspenderse temporalmente, pero solo algunos de ellos, tras la proclamacion de los estados de excepcion y de sitio.
b) Podran suspenderse temporalmente en su totalidad por razones de seguridad nacional y orden publico.
c) No podran suspenderse en caso alguno.
d) La suspension que se decrete no podra durar mas de tres años, y cabe incluso tras la declaracion del estado de alarma.
1319.- Cada uno de los veinte vocales que componen el Consejo General del Poder Judicial:
4
a) Los juristas de reconocido prestigio o competencia que accedan a dicho cargo, deberan contar con mas de diez años en el ejercicio de su profesion.
b) Ejercera su cargo por dicho periodo quinquenal, pero sera nombrado por el Parlamento.
c) Sera nombrado por el Rey y ejercera su cargo por un periodo de cinco años.
d) La mayoria necesaria para que cada Camara elija a los Vocales que le correspondan sera de dos tercios.
1320.- La Constitucion Española tiene:
4
a) 11 Titulos, incluido el Preliminar.
b) 10 Titulos, incluido el Preliminar.
c) 9 Titulos, incluido el Preliminar.
d) 12 Titulos, incluido el Preliminar.
1321.- Segun la Constitucion Española:
4
a) El procedimiento sera predominantemente oral, sobre todo en materia criminal.
b) Las sentencias seran motivadas cuando la gravedad del caso lo requiera y seran pronunciadas en audiencia publica.
c) El procedimiento sera predominantemente escrito, y las sentencias seran siempre pronunciadas a presencia de las partes en el pleito.
d) Las actuaciones judiciales seran secretas, con las excepciones que prevean las leyes de procedimiento.
1322.- Segun el art. 130 de la Constitucion, respecto de la agricultura y ganaderia, los poderes publicos deben:
4
a) Fomentarlas, con el fin de alcanzar una cada vez mayor produccion.
b) Suprimirlas, acomodandolas a las directrices de la Comunidad Economica Europea.
c) Ninguna respuesta es correcta.
d) Modernizarlas, subiendo a la par el nivel de vida de sus trabajadores.
1323.- El organo jurisdiccional competente para exigir responsabilidad penal al Defensor del Pueblo es el/la:
4
a) Tribunal Supremo en Pleno.
b) Ninguno de los mencionados en las otras respuestas, al ser inviolable.
c) Sala de lo Penal de este Tribunal.
d) Sala de Revision del mismo.
1324.- La promocion de las sociedades cooperativas:
4
a) No es competencia constitucional de organismo alguno.
b) Es competencia constitucional del Gobierno.
c) Es competencia constitucional del Ministerio de Trabajo.
d) Es competencia constitucional de los poderes publicos en general.
1325.- La reserva por el Estado de una actividad economica debe efectuarse:
4
a) Solo cuando lo permita la Comunidad Economica Europea.
b) Mediante Ley votada en Cortes Generales.
c) A traves del mecanismo de la expropiacion.
d) Previo consenso con las organizaciones empresariales y sindicales.
1326.- No podra ser miembro del Tribunal Constitucional:
4
a) Un Profesor Universitario.
b) Un Fiscal.
c) Un Empresario.
d) Un Abogado.
1327.- El cumplimiento de las sentencias y demas resoluciones judiciales de Jueces y Tribunales:
4
a) Es obligado, siempre que las resoluciones sean firmes.
b) Es potestativo para los demas poderes del Estado.
c) Es potestativo, al igual que prestar colaboracion a dichos organos.
d) Es obligado.
1328.- La sentencia del Tribunal Constitucional que declare la inconstitucionalidad de una norma con fuerza de Ley:
4
a) No tiene plenos efectos ante nadie, sino limitados a lo suplicado en la demanda.
b) Tiene plenos efectos entre las partes.
c) Tiene plenos efectos frente a todos.
d) Tales plenos efectos solo se producen cuando se estima subjetivamente la pretension deducida.
1329.- La provincia es una entidad local:
4
a) Sin personalidad juridica propia, ya que la ostenta la Comunidad Autonoma en la que esta incardinada.
b) Con personalidad juridica propia.
c) Sin personalidad juridica propia, ya que la ostentan las Comarcas o Mancomunidades de Municipios que la integran.
d) Sin personalidad juridica propia, ya que la ostentan cada uno de los municipios que la conforman.
1330.- Sobre una de las siguientes ciudades no tiene competencia el Tribunal Constitucional:
4
a) Ceuta.
b) La Isla de Hierro.
c) Gibraltar.
d) La Linea de la Concepcion.
1331.- La Diputacion Permanente:
4
a) Asume tales competencias solo respecto al estado de alarma.
b) Todas las otras respuestas son falsas.
c) Carece de competencias en materia de declaracion de estados de alarma, excepcion y sitio.
d) Asume las competencias del Congreso, disuelto este o expirado su mandato, si se produjere alguna de las situaciones que dan lugar a cualquiera de dichos estados.
1332.- A la reforma de la Constitucion dedica esta su titulo:
4
a) Octavo.
b) Ninguno.
c) Noveno.
d) Decimo.
1333.- La propuesta al Rey para que este nombre al Presidente del Tribunal Constitucional partira:
4
a) Del Tribunal Constitucional en Pleno.
b) De las dos terceras partes de los miembros del Tribunal Constitucional.
c) Del Congreso de los Diputados.
d) Del Consejo General del Poder Judicial.
1334.- Una de las siguientes afirmaciones no es cierta:
4
a) Es preciso ser mayor de edad para ejercer la regencia.
b) Es preciso ser español para ejercer la regencia.
c) La regencia se ejercera en nombre del propio Regente, al estar inhabilitado el titular de la Corona.
d) La regencia se ejercera por mandato constitucional.
1335.- ¿Cual de las siguientes no es una caracteristica de nuestra Constitucion?
4
a) Es flexible.
b) Es corta.
c) Ninguna de las otras respuestas es caracteristica del Texto Constitucional.
d) Es mas ideologica que pragmatica.
1336.- La renovacion por terceras partes cada tres años corresponde a los miembros:
4
a) Del Tribunal Constitucional.
b) Del Tribunal de Cuentas.
c) Del Consejo de Estado.
d) Del Consejo General del Poder Judicial.
1337.- La renovacion parcial de miembros del Tribunal Constitucional se realiza cada:
4
a) Nueve años.
b) Seis años.
c) Tres años.
d) Cinco años.
1338.- Son derechos fuertes:
4
a) El derecho a la libre eleccion de profesion y oficio, el derecho a la libertad sindical, derecho a la huelga.
b) Pueden destacarse el principio de igualdad, el derecho a la negociacion colectiva, derecho a la vida ya la integridad fisica.
c) Todas las otras respuestas son verdaderas.
d) Aquellos que por su importancia social y politica se dotan de las mayores garantias.
1339.- El Tribunal Supremo, con jurisdiccion en toda España:
4
a) Solo es el organo jurisdiccional superior en los ordenes civil y penal.
b) No es el organo judicial superior en materia contencioso administrativa, rango que corresponde a la Audiencia Nacional.
c) Es el organo judicial superior en todos los ordenes.
d) No es el organo judicial superior en el orden de las garantias constitucionales.
1340.- La Constitucion Española garantiza:
4
a) La irretroactividad de las normas favorables no restrictivas de derechos individuales.
b) La irretroactividad de las disposiciones sancionadoras que limiten derechos individuales.
c) La irretroactividad de las disposiciones sancionadoras no favorables.
d) La irretroactividad de todas las normas juridicas.
1341.- ¿Que confesion religiosa tiene caracter estatal?
4
a) La que el pueblo español designe.
b) Ninguna confesion tendra caracter estatal, segun la Constitucion.
c) La Catolica.
d) La Protestante.
1342.- Las facultades correspondientes a materias de titularidad estatal:
4
a) Son transferibles a las Comunidades Autonomas mediante Ley Organica, cuando por su propia naturaleza sean susceptibles de transferencia.
b) Son delegables a las Comunidades Autonomas, no transferibles, mediante Ley Organica, cuando por su propia naturaleza sean susceptibles de delegacion.
c) Son delegables solo en materias de ordenacion urbana, gestion de costas y politica territorial.
d) Son intransferibles e indelegables a las Comunidades Autonomas.
1343.- Los proyectos de reforma constitucional deberan ser aprobados por:
4
a) Mayoria de tres quintos de cada una de las Camaras.
b) Mayoria de dos tercios del Senado y de tres quintos del Congreso.
c) Mayoria de tres quintos del Congreso, y absoluta del Senado.
d) Mayoria absoluta de cada una de las Camaras.
1344.- Las reuniones de Parlamentarios:
4
a) No vincularan en caso alguno a las Camaras.
b) Vincularan a la Comision a la que pertenezcan.
c) No vincularan a las Camaras cuando se celebren sin convocatoria reglamentaria.
d) Vincularan en todo caso a las Camaras.
1345.- El regimen publico de Seguridad Social abarcara, segun la Constitucion:
4
a) A todos los ciudadanos, excepto militares.
b) A todos los ciudadanos.
c) Todas las otras respuestas son falsas.
d) A los ciudadanos que coticen a tal efecto.
1346.- Segun la Constitucion española, ¿cuales de los siguientes son dos de los valores superiores del ordenamiento juridico?
4
a) Libertad de sindicacion y derecho a la educacion.
b) Derecho de reunion y asociacion.
c) La igualdad y el pluralismo politico.
d) La libertad y el derecho a la propiedad.
1347.- Las disposiciones del Gobierno que contengan legislacion delegada recibiran el titulo de:
4
a) Decreto Legislativo.
b) Ley Ordinaria.
c) Decreto Ley.
d) Ley Delegada.
1348.- La Constitucion fue sancionada por:
4
a) El Presidente del Gobierno.
b) El Rey.
c) El Presidente del Congreso.
d) El Consejo de Estado.
1349.- ¿Cuantos titulos ademas del Preliminar, tiene el Texto Constitucional?
4
a) Quince.
b) Diez.
c) Nueve.
d) Doce.
1350.- Cuando se propusiere la revision total de la Constitucion o una parcial que afecte a los derechos fundamentales y libertades publicas de los ciudadanos:
4
a) Se procedera a la aprobacion del principio por mayoria de dos tercios de cada Camara, ya la disolucion inmediata de las cortes.
b) Se procedera a la aprobacion del principio por mayoria de tres quintos de cada Camara ya la disolucion inmediata de las Cortes.
c) Se procedera a la aprobacion del principio por mayoria de tres quintos de cada Camara ya la elaboracion de un nuevo texto constitucional por las mismas Cortes.
d) No es esta prevista constitucionalmente una reforma que afecte a tales materias.
1351.- El derecho a disfrutar de un medio ambiente adecuado para el desarrollo de la persona:
4
a) Es un objetivo de la politica social de las Naciones Unidas.
b) Es un objetivo de la politica social del Estado.
c) Es un derecho fundamental de la persona.
d) Es un principio rector de la politica social y economica.
1352.- Son susceptibles de recurso de amparo ante el Tribunal Constitucional la vulneraciones de:
3
a) Todos los derechos reconocidos por los arts. 14 a 29 de la Constitucion, exclusivamente, mas la objecion de conciencia.
b) Todos los derechos reconocidos en la Constitucion.
c) Del Derecho a la no discriminacion reconocido en el art. 14 de la Constitucion, exclusivamente.
1353.- ¿Cual de los siguientes es considerado por la Constitucion española como valor superior del ordenamiento juridico?
4
a) El pluralismo politico.
b) La publicidad normativa.
c) La equidad.
d) La jerarquia normativa.
1354.- Todos los ciudadanos españoles tienen segun la Constitucion:
4
a) Derecho al Juez ordinario predeterminado por la Ley.
b) Derecho a un proceso privado o publico, segun determine el Juez ordinario.
c) Derecho al Juez ordinario que libremente designe para cada caso el Tribunal Supremo.
d) Derecho a ser defendido por el abogado que libremente designe ya que sus honorarios seran retribuidos por el Estado.
1355.- Las decisiones politicas de especial trascendencia podran ser sometidas a referendum consultivo de todos los ciudadanos:
4
a) El referendum sera convocado por el Presidente del Gobierno, previa autorizacion del Rey, con conocimiento previo de la Mesa del Congreso de los Diputados.
b) El referendum sera convocado por el Presidente del Gobierno previamente autorizado por el Congreso de los Diputados, con conocimiento previo facilitado al Rey.
c) El referendum sera convocado por el Congreso de los Diputados, previamente informados por su Presidente tanto el del Gobierno como el Rey.
d) El referendum sera convocado por el Rey, mediante propuesta del Presidente del Gobierno, previamente autorizado por el Congreso de los Diputados.
1356.- El Titulo IV de la Constitucion española trata:
4
a) De Economia y Hacienda.
b) De la Corona.
c) Del Poder Judicial.
d) Del Gobierno y la Administracion.
1357.- El Ministerio Fiscal ejerce sus funciones:
4
a) Por medio de organos del Consejo General del Poder Judicial.
b) Por medio de organos del Gobierno.
c) Por medio de organos del Ministerio de Justicia.
d) Por medio de organos propios.
1358.- Los Tribunales de Honor:
4
a) Estan prohibidos exclusivamente en el ambito de las organizaciones profesionales.
b) Tambien estan prohibidos en el ambito de la Administracion Civil.
c) Tambien estan permitidos en el ambito de la Administracion Civil.
d) Solo estan permitidos en el ambito de la Administracion Militar.
1359.- Cuando una persona realice una conducta determinada, que en el momento de producirse no constituya delito, falta o infraccion administrativa:
4
a) Podra ser sancionado administrativamente, mas no penalmente condenado.
b) No podra ser condenado ni sancionado en caso alguno.
c) Podra ser condenado o sancionado por ello si se penaliza en los siguientes seis meses.
d) Podra ser condenado penalmente si la conducta se efectuo cuando se tramitaba en el Parlamento el texto legal por el que tal proceder fue posteriormente tipificado como delito.
1360.- Las actuaciones del Ministerio Fiscal estan sujetas al principio de:
4
a) Legalidad.
b) Dependencia jerarquica.
c) Unidad de poder.
d) Unidad de actuacion.
1361.- ¿Que Titulo de la Constitucion trata de las relaciones entre el Gobierno y las Cortes Generales?
4
a) El Titulo V.
b) El Titulo VII.
c) El Titulo III.
d) El Titulo VI.
1362.- El texto regulador del regimen electoral general reviste o debe revestir forma de:
4
a) Decreto Ley.
b) Decreto legislativo.
c) Ley Ordinaria.
d) Ley Organica.
1363.- En España, los extranjeros:
4
a) No gozaran del derecho a la libertad de expresion.
b) Gozaran de las libertades publicas que, a titulo de reciprocidad, se les reconozcan.
c) Gozaran de las libertades publicas que garantiza el Titulo I de la Constitucion Española, en los terminos que establezcan los tratados y la Ley.
d) Gozaran de las mismas libertades publicas que los españoles.
1364.- La delegacion legislativa:
4
a) Podra permitir la subdelegacion a autoridades distintas al propio Gobierno.
b) Habra de otorgarse al Gobierno de forma expresa, para materia concreta y con fijacion de plazo para su ejecucion.
c) Podra entenderse concedida de modo implicito o por tiempo indefinido.
d) Todas las otras respuestas son correctas.
1365.- ¿Cuales de los siguientes españoles de origen pueden ser privados de su nacionalidad?
4
a) Los que atenten contra un miembro de la Familia Real o del Gobierno de la Nacion.
b) Los miembros de grupos terroristas y los que atenten contra el Rey u otro miembro de la Familia Real.
c) Ningun español de origen podra ser privado de su nacionalidad.
d) Exclusivamente los miembros de grupos terroristas.
1366.- El art. 14 de la Constitucion española proclama:
4
a) La libertad religiosa.
b) El derecho a la vida.
c) La igualdad ante la Ley.
d) La mayoria de edad a los 18 años.
1367.- La iniciativa legislativa para la aprobacion de un texto relativo a la prerrogativa de gracia, corresponde:
4
a) No corresponde al Senado.
b) Corresponde solo al Congreso de los Diputados.
c) Corresponde solo al Gobierno.
d) No corresponde al pueblo a traves de la iniciativa popular.
1368.- ¿Que titulo de la Constitucion trata de "la Corona"?
4
a) El I.
b) El II.
c) El IV.
d) El III.
1369.- Cuando un organo judicial considere, en algun proceso, que una norma con rango de Ley, aplicable al caso, de cuya validez dependa el fallo, pueda ser contraria a la Constitucion:
4
a) Planteara la cuestion de inconstitucionalidad al Tribunal Constitucional.
b) Aplicara la norma.
c) Remitira el caso al Tribunal Supremo.
d) Declarara la inconstitucionalidad.
1370.- El plazo de dos meses de que el Senado dispone para vetar o enmendar el proyecto de Ley Ordinaria u Organica sometido a su deliberacion tras ser aprobado por el Congreso:
4
a) No es alterable en ningun caso.
b) Se reducira a veinte dias naturales en los proyectos declarados urgentes por el Gobierno o por el Congreso.
c) Se reducira a treinta dias habiles en los proyectos declarados urgentes por el Gobierno o por el Congreso.
d) Se ampliara a cuatro meses en los proyectos declarados por el Gobierno como de interes internacional.
1371.- El Defensor del Pueblo debe dar cuenta de sus actividades:
4
a) A las Cortes Generales.
b) Al Tribunal Constitucional.
c) Al Rey.
d) Al Gobierno.
1372.- El Defensor del Pueblo es, segun la Constitucion:
4
a) El encargado de oponerse, en los juicios, al Ministerio Fiscal.
b) El unico competente para ejercer la accion popular prevista en el articulo 125 de la Constitucion.
c) El abogado encargado de defender en los juicios a quienes no pueden pagarse uno particular.
d) El Alto Comisionado de las Cortes Generales para la defensa de los derechos comprendidos en el Titulo I de la Constitucion.
1373.- Segun la Constitucion, las prestaciones personales y patrimoniales de caracter publico podran establecerse:
4
a) Solo con arreglo a la Ley.
b) Solo por Decreto del Gobierno.
c) Por orden del Ministerio de Economia y Hacienda.
d) Por acuerdo del Pleno Municipal.
1374.- ¿De cuantos capitulos consta el Titulo I de la Constitucion española de 1978?
4
a) De dos.
b) De cuatro.
c) De cinco.
d) De tres.
1375.- La celebracion de un tratado internacional que contenga estipulaciones contrarias a la Constitucion:
4
a) Todas las otras respuestas son falsas.
b) Exigira la celebracion previa de elecciones generales.
c) Exigira el voto favorable del Congreso y Senado en reunion conjunta por mayoria absoluta.
d) exigira el voto favorable del Congreso de los Diputados por mayoria de tres quintos.
1376.- La cantidad percibida por el Rey para el sostenimiento de su Familia y Casa:
4
a) Es distribuida por el Rey conforme a las reglas marcadas en la Ley de presupuestos Generales del Estado.
b) Es una cantidad global.
c) Es recibida por el Monarca de la Presidencia del Gobierno.
d) Todas las otras respuestas son correctas.
1377.- Una de las siguientes afirmaciones no es valida. Los poderes publicos aseguran la proteccion integral:
4
a) De todos los colectivos anteriores, excepcion hecha de los hijos no matrimoniales.
b) De las madres solteras.
c) De los hijos matrimoniales.
d) De los hijos no matrimoniales y adoptivos.
1378.- Las Camaras elegidas:
4
a) Deberan ratificar la decision y proceder al estudio del nuevo texto constitucional que debera ser aprobado por mayoria de dos tercios de cada Camara.
b) Procedera al estudio de un nuevo texto constitucional, que debera ser aprobado por mayoria de tres quintos de cada Camara.
c) Efectuaran la reforma planteada y la someteran a referendum, todo ello en un plazo no superior a seis meses.
d) Procedera al estudio de un nuevo texto constitucional, que debera ser aprobado por mayoria absoluta de ambas Camaras reunidas al efecto en sesion plenaria.
1379.- Una de las siguientes afirmaciones no es correcta:
4
a) Se podra acordar la intervencion de empresas cuando asi lo exija el interes empresarial.
b) La Ley podra reservar al sector publico recursos o servicios especiales.
c) Los interesados podran participar en la Seguridad Social.
d) La iniciativa publica en la actividad economica esta reconocida constitucionalmente.
1380.- Las normas dictadas por el Gobierno en caso de extraordinaria y urgente necesidad:
4
a) Deberan ser inmediatamente sometidas a debate y votacion de totalidad al Congreso, en un plazo de treinta dias siguientes a su promulgacion.
b) Se tramitaran seguidamente por las Cortes como proyectos de Ley por el procedimiento ordinario.
c) Permaneceran vigentes sine die, sin necesidad de tramite adicional alguno.
d) El Congreso habra de pronunciarse dentro de un plazo de sesenta dias, siguientes a su promulgacion, sobre su convalidacion o derogacion.
1381.- El Presidente del Tribunal Constitucional:
4
a) Sera nombrado por el Rey a propuesta del Consejo General del Poder Judicial de entre los miembros del Tribunal Constitucional.
b) Sera nombrado por el Rey a propuesta del Pleno del mismo Tribunal entre los candidatos que le faciliten quienes proponen a sus miembros.
c) Sera nombrado por el Rey a propuesta del Consejo General del Poder Judicial, oido el Consejo de Estado.
d) Sera nombrado por el Rey a propuesta del Pleno del mismo Tribunal, y de entre sus miembros, por un periodo de tres años.
1382.- Todos los españoles tienen:
4
a) El derecho de trabajar, pero no el deber de hacerlo.
b) El derecho a una remuneracion por encima del salario minimo interprofesional.
c) El derecho a elegir libremente el lugar de trabajo.
d) El derecho a promocionarse a traves del trabajo.
1383.- La base de la organizacion y funcionamiento de los Tribunales se encuentra en el principio de:
4
a) Inamovilidad jurisdiccional.
b) Independencia jurisdiccional.
c) Unidad jurisdiccional.
d) Dependencia jerarquica.
1384.- Las Cortes Generales podran delegar en el Gobierno la potestad de dictar normas con rango de Ley sobre materias no reservadas a Ley Organica:
4
a) La delegacion legislativa se hara por una Ley Ordinaria en el caso de que se trate de refundir varios textos legales en uno solo.
b) La delegacion legislativa se dara siempre mediante una Ley de Bases.
c) La delegacion legislativa se hara mediante Ley Ordinaria cuando su objeto sea la formacion de textos articulados.
d) La delegacion legislativa se realizara mediante proposicion de Ley.
1385.- Las penas privativas de libertad:
4
a) Todas las otras respuestas son falsas.
b) No podran consistir en trabajos forzados.
c) Estaran orientadas hacia la rehabilitacion profesional.
d) Procuraran obtener la cualificacion laboral del penado.
1386.- ¿Que articulo de la Constitucion contempla los valores superiores del ordenamiento juridico?
4
a) El articulo 2.
b) El articulo 1.1.
c) El articulo 14.
d) El articulo 9.1.
1387.- La aprobacion, modificacion o derogacion de las Leyes Organicas, en votacion final sobre el conjunto del proyecto:
4
a) Exigira mayoria absoluta del Congreso.
b) Exigira mayoria de dos tercios del Congreso.
c) No exigira mayoria especial alguna.
d) Exigira mayoria absoluta del Congreso y del Senado.
1388.- En situacion normal el secuestro de publicaciones puede acordarse, segun la Constitucion:
4
a) Solo por resolucion judicial.
b) Por el Gobernador Civil en caso de injurias.
c) Solo por Decreto del Gobierno.
d) Por las Cortes Generales.
1389.- Esta/n legitimado/s para interponer el recurso de amparo:
3
a) 50 Diputados.
b) El Defensor del Pueblo.
c) 50 Senadores.
1390.- Aprobada la reforma constitucional por las Cortes Generales:
4
a) Entrara en vigor.
b) Sera sometida a referendum para su ratificacion por los ciudadanos, en todo caso.
c) Sera sometida a referendum para su ratificacion por los ciudadanos, dentro de los quince dias siguientes a su aprobacion, cuando asi lo solicite una tercera parte de los miembros del Congreso.
d) Sera sometida a referendum para su ratificacion cuando asi lo soliciten, dentro de los quince dias siguientes a su aprobacion, una decima parte de los miembros de cualquiera de las Camaras.
1391.- ¿Cual de las siguientes es una de las caracteristicas de nuestra Constitucion de 1978?
4
a) Corta.
b) Consensuada.
c) No ha sido influenciada por ninguna otra Constitucion, y por lo tanto es muy original.
d) Conservadora.
1392.- Sera/n en todo caso incompatible para ostentar el cargo de Diputado o de Senador:
4
a) El Defensor del Pueblo.
b) Los componentes del Tribunal Constitucional.
c) Los miembros de las Juntas Electorales.
d) Todas las otras respuestas son ciertas.
1393.- La detencion preventiva, segun la Constitucion no puede durar mas de:
4
a) 72 horas.
b) 24 horas.
c) 48 horas.
d) 36 horas.
1394.- Los convenios colectivos, fruto de la negociacion colectiva laboral entre representantes de empresarios y trabajadores:
4
a) Tienen fuerza de ley.
b) No estan protegidos constitucionalmente.
c) Tienen fuerza vinculante garantizada por la ley.
d) Estan sometidos al imperio de la ley.
1395.- El Presidente del Tribunal Supremo sera nombrado:
4
a) Por el Rey, a propuesta del Gobierno.
b) Por el Rey, a propuesta del Consejo General del Poder Judicial.
c) Por el Pleno del Tribunal Supremo.
d) Por el Gobierno, a propuesta de las Cortes reunidas en sesion plenaria.
1396.- El control de la actividad de la administracion autonoma y sus normas reglamentarias lo hara:
4
a) La jurisdiccion contencioso administrativa.
b) El Tribunal Constitucional.
c) El Gobierno, previo dictamen del Consejo de Estado.
d) El Tribunal Superior de Justicia correspondiente.
1397.- La legislacion sobre propiedad intelectual e industrial, asi como el fomento y coordinacion general de la investigacion cientifica y tecnica:
4
a) Todas las otras respuestas son falsas.
b) Son competencias asumibles por las Comunidades Autonomas.
c) Son competencias compartidas por el Estado y las Comunidades Autonomas.
d) Son competencias exclusivas de la Administracion del Estado.
1398.- El procedimiento de "Habeas Corpus" consagrado en la Constitucion, pretende:
4
a) Poner inmediatamente a disposicion del Juez a una persona ilegalmente detenida.
b) Todas las otras respuestas son falsas.
c) Acortar la situacion de prision provisional.
d) Concluir con la situacion de detencion preventiva.
1399.- La Administracion Civil no podra imponer sanciones que:
4
a) La Administracion Civil puede imponer cualquier tipo de sancion.
b) Lleven aparejadas multas superiores a cien millones de pesetas.
c) Directa o subsidiariamente, impliquen privacion de libertad.
d) No hayan sido ratificadas por los Tribunales de Justicia.
1400.- La reforma de la Constitucion española en tiempo vigencia de un estado de excepcion declarado de acuerdo con la Constitucion:
4
a) Debera iniciarse segun el articulo 87 de la Constitucion.
b) No podra iniciarse en ningun caso.
c) No podra iniciarse por el Rey, previo referendum.
d) Se iniciara solo a propuesta de las Cortes en Pleno.
1401.- La federacion de comunidades autonomas:
4
a) Esta admitida expresamente por la Constitucion.
b) Esta contemplada en la Constitucion como posibilidad para el momento en que todas las Comunidades Autonomas alcancen el mismo techo competencial.
c) Esta excluida expresamente por la Constitucion.
d) No esta prevista constitucionalmente.
1402.- Segun la Constitucion española, la soberania nacional:
4
a) Corresponde al Rey.
b) Reside en el pueblo español.
c) Corresponde a las Cortes Generales, al estar compuestas por los representantes del pueblo.
d) Corresponde al Gobierno de la Nacion elegido directamente por el pueblo.
1403.- La Guardia Civil, Policia Nacional, Policia Local, en funciones de Policia Judicial, dependen de:
4
a) Sus Jefes naturales, que actuaran en intima relacion con Jueces y Tribunales.
b) Los Jueces, los Tribunales y del Ministerio Fiscal.
c) Los Jueces y Tribunales.
d) El Ministerio de Justicia e Interior en coordinacion con Jueces, Tribunales y Ministerio Fiscal.
1404.- Segun la Constitucion española de 1978, los ciudadanos y los poderes publicos estan sujetos:
4
a) Al Gobierno de la nacion.
b) Al poder del Rey.
c) Exclusivamente al Presidente del Gobierno nombrado por el pueblo
d) A la Constitucion y al resto del ordenamiento juridico.
1405.- Los poderes del Estado emanan de:
4
a) El Rey.
b) La Constitucion.
c) Las Cortes Generales.
d) El pueblo español.
1406.- Segun la Constitucion española de 1978, ¿que delitos estan excluidos de la extradicion?
4
a) Los delitos ocasionados por actos terroristas.
b) Los delitos politicos.
c) Los delitos de adulterio.
d) Los delitos de robo de menos de un millon de pesetas.
1407.- Uno de los siguientes principios no inspirara el regimen juridico de los bienes de dominio publico y de los comunales:
4
a) Desafectacion.
b) Inembargabilidad.
c) Inalienabilidad.
d) Prescriptibilidad.
1408.- Los Derechos Fundamentales y las Libertades Publicas son regulados en nuestra Constitucion por:
4
a) La Seccion primera del Capitulo segundo del Titulo primero.
b) La Seccion primera del Capitulo segundo del Titulo segundo.
c) La Seccion tercera del Capitulo segundo del Titulo segundo.
d) La Seccion segunda del Capitulo primero del Titulo primero.
1409.- La Administracion del Estado en el territorio de la Comunidad Autonoma sera dirigida por:
4
a) Los Gobernadores Civiles.
b) Un Delegado nombrado por el Gobierno de la Nacion en coordinacion con el Gobierno Autonomo.
c) Un Delegado nombrado por el Gobierno.
d) Un Coordinador nombrado por el Gobierno Autonomo.
1410.- ¿Quien de los siguientes no esta legitimado para solicitar del Defensor del Pueblo la investigacion o esclarecimiento de actos o conductas de las Administraciones Publicas que afecten a un ciudadano o grupo de ciudadanos?
4
a) Comision de Investigacion.
b) Comision mixta Congreso-Senado.
c) Cualquier Diputado.
d) Cualquier miembro del Gobierno.
1411.- La Constitucion española surgio como:
4
a) El resultado del consenso del Gobierno de la nacion y la Junta de Jefes de Estado Mayor.
b) El resultado del consenso entre las fuerzas politicas existentes.
c) Todas las otras respuestas son falsas.
d) El resultado del consenso entre las fuerzas politicas y los sindicatos obreros de caracter mas representativo.
1412.- Los derechos y libertades publicas:
4
a) Solo podran ser suspendidos cuando se declare el estado de sitio.
b) Solo podran se suspendidos o anulados en tiempo de guerra.
c) Solo podran ser suspendidos cuando se declare el estado de excepcion o de sitio.
d) Nunca podran ser suspendidos ni anulados.
1413.- En caso de flagrante delito, se puede registrar un domicilio:
4
a) Previa resolucion judicial, que es indispensable.
b) Con la presencia de un vecino.
c) Con el consentimiento del interesado.
d) Sin autorizacion ninguna.
1414.- Los principios rectores de la politica economica-social pueden ser alegados ante la jurisdiccion ordinaria:
4
a) De conformidad con la Constitucion.
b) De acuerdo con lo dispuesto por sus leyes de desarrollo.
c) En todo caso.
d) Todas las otras respuestas son falsas.
1415.- La ordenacion del territorio, el urbanismo y la vivienda, asi como los proyectos, construccion y explotacion de aprovechamientos hidraulicos, canales y regadios:
4
a) Son competencia exclusiva de la Administracion del Estado.
b) Son competencias asumibles por las Comunidades Autonomas.
c) Todas las otras respuestas son falsas.
d) Son competencias exclusivas de las Administraciones locales.
1416.- Indicar cual de las siguientes afirmaciones es correcta de acuerdo con la Constitucion española de 1978:
4
a) La Administracion Civil puede interponer sanciones que impliquen privaciones de libertad.
b) El condenado a una pena de prision que estuviere cumpliendo la misma solo ostenta el derecho a la vida ya que la Constitucion abole la pena de muerte.
c) El condenado a pena de prision que estuviere cumpliendo la misma tendra derecho a un trabajo remunerado ya los beneficios correspondientes de la Seguridad Social.
d) El condenado a pena de prision que estuviere cumpliendo la misma carece de cualquiera de los derechos contemplados en la Constitucion.
1417.- La reforma constitucional:
4
a) No podra iniciarse fuera de los periodos ordinarios de sesiones.
b) No podra iniciarse en tiempo de guerra, ni cuando este declarado el estado de excepcion o de sitio.
c) No podra iniciarse en tiempo de guerra, ni cuando este declarado el estado de alarma, el de excepcion o el de sitio.
d) Podra iniciarse en cualquier momento.
1418.- La legitimacion para interponer los diferentes recursos ante el Tribunal Constitucional esta regulada en la Constitucion Española
4
a) Art. 160.
b) Art. 162.
c) Art. 163.
d) Art. 161.
1419.- La institucion del Defensor del Pueblo esta regulada mediante:
4
a) Decreto-Ley.
b) Ley Organica.
c) Decreto Legislativo.
d) Ley de Bases.
1420.- La fecha de entrada en vigor de la Constitucion es:
4
a) 28-12-78.
b) 27-12-78.
c) 1-1-79.
d) 29-12-78.
1421.- ¿A quien corresponde, segun la Constitucion, promover las condiciones para que la libertad y la igualdad de todos los individuos en España, sean reales y efectivas?
4
a) Exclusivamente al Gobierno de la Nacion.
b) Exclusivamente al Tribunal Constitucional.
c) Exclusivamente a los Tribunales de Justicia.
d) A todos los poderes publicos.
1422.- Una de las siguientes afirmaciones no es cierta. Los Tribunales controlan, respecto a la Administracion y al Gobierno:
4
a) El sometimiento de la actuacion administrativa a la potestad reglamentaria.
b) La potestad reglamentaria.
c) La legalidad de la actuacion administrativa.
d) El sometimiento de la actuacion administrativa a los fines que la justifican.
1423.- La seguridad juridica es un principio garantizado en:
4
a) La Ley de Proteccion Jurisdiccional de los Derechos Fundamentales de la persona.
b) La Ley Organica de Garantia de la Seguridad Juridica.
c) La Ley de Cuerpos y Fuerzas de la Seguridad del Estado.
d) La Constitucion.
1424.- En caso de extraordinaria y urgente necesidad el Gobierno podra dictar disposiciones legislativas provisionales:
4
a) Recibiran el nombre de Decretos, y no podran afectar, entre otras materias, al ordenamiento de las instituciones basicas del Estado.
b) Recibiran el nombre de Decretos Leyes y, por dictarse por razones de urgencia, podran versar sobre cualquier materia no limitadora de los Derechos Fundamentales y las libertades publicas.
c) Recibiran el nombre de Decretos Legislativos y no podran afectar, entre otras materias, a los derechos, deberes y libertades publicas.
d) Recibiran el nombre de Decretos Leyes y no podran afectar, entre otras materias, al regimen de las Comunidades Autonomas.
1425.- El Titulo de la Constitucion trata de:
4
a) El Poder Judicial.
b) La Corona.
c) Derechos y deberes fundamentales de la persona.
d) Las Cortes.
1426.- Señalar, de entre los que se proponen, los tres principios basicos que consagra la Constitucion y que presiden las relaciones entre el Estado y las Comunidades Autonomas:
4
a) Autonomia, coordinacion y centralizacion.
b) Coordinacion, centralizacion y unidad.
c) Desconcentracion, especializacion y unidad.
d) Unidad, autonomia y solidaridad.
1427.- La Constitucion española de 1978 entro en vigor:
4
a) El mismo dia de su publicacion en el Boletin Oficial del Estado.
b) Al dia siguiente de su aprobacion por las Cortes Generales.
c) A los veinte dias de su publicacion en el Boletin Oficial del Estado.
d) Al dia siguiente de su ratificacion por el pueblo español en referendum.
1428.- La parte de la Constitucion que regula los derechos y deberes de los ciudadanos se denomina:
4
a) Parte contractual y de obligaciones.
b) Parte organica.
c) Parte legal.
d) Parte dogmatica.
1429.- La forma politica del Estado español:
4
a) Democracia Parlamentaria.
b) Gobierno Parlamentario.
c) Republica Democratica.
d) Monarquia Parlamentaria.
1430.- El derecho de todos a la educacion se garantiza por los poderes publicos mediante:
4
a) Una programacion general de la enseñanza.
b) Una enseñanza publica gratuita.
c) Una enseñanza publica de calidad.
d) Una enseñanza intensiva.
1431.- Una de las siguientes afirmaciones no es cierta:
4
a) El Rey acredita a los representantes diplomaticos españoles en el extranjero, a excepcion de los embajadores que reciben su acreditacion del Ministro de Asuntos Exteriores.
b) Los representantes extranjeros en España estan acreditados ante el Rey.
c) El Rey acredita a los embajadores ya otros representantes diplomaticos.
d) Todas las otras respuestas son falsas.
1432.- Segun la Constitucion española son fundamentos del orden politico y la paz social:
4
a) La dignidad de la persona, los derechos violables que le son inherentes y el respeto a la Ley.
b) La dignidad de la persona, los derechos inviolables que le son inherentes, el libre desarrollo de la personalidad, y el respeto a la Ley ya los derechos de los demas.
c) El respeto a la Ley, a los Reglamentos Administrativos y demas disposiciones legales.
d) La dignidad de la persona, el desarrollo limitado de la personalidad y el respeto a la Ley.
1433.- Segun la Constitucion española el derecho a disfrutar de una vivienda digna y adecuada es:
4
a) Un deber fundamental de los poderes publicos.
b) Un principio rector de la politica social y economica.
c) Un derecho fundamental de los españoles.
d) Una libertad publica.
1434.- Los daños causados por error judicial asi como los que sean consecuencia del funcionamiento anormal de la Administracion de Justicia:
4
a) Daran derecho a una indemnizacion a cargo del Estado, cuando el daño tenga su origen en el anormal funcionamiento de la Administracion de Justicia, pero si el daño se produjere a consecuencia de error judicial respondera civilmente el Juez o Tribunal que pronuncio el fallo.
b) Daran derecho a una indemnizacion a cargo del Juez o Tribunal responsable de los mismos, si se acredite su negligencia profesional.
c) Daran derecho a una indemnizacion a cargo del Estado, conforme a la Ley.
d) Daran derecho a una indemnizacion a cargo del Estado ya la publicacion en los boletines oficiales de una nota aclaratoria de lo sucedido, si asi lo pide el perjudicado.
1435.- La libertad de empresa en nuestra Constitucion:
4
a) Se reconoce dentro del marco de la economia de mercado.
b) Se reconoce dentro del marco de la economia liberal.
c) Se reconoce dentro del marco de la economia liberal, matizada por el caracter social de la misma.
d) Se reconoce dentro del marco de la economia socialista.
1436.- ¿De cuantos articulos consta el Titulo Preliminar de la Constitucion española?
4
a) De 54, que son los 54 primeros articulos de la Constitucion.
b) De 9, que son los 9 primeros articulos de la Constitucion.
c) De 14, que son los 14 primeros articulos de la Constitucion.
d) De 9, que son los articulos del 3 al 11, inclusives.
1437.- La parte de la Constitucion que regula la estructura de los principales organos del Estado recibe el nombre de:
4
a) Parte estatal.
b) Parte organica.
c) Parte dogmatica.
d) Parte estructural.
1438.- La designacion de que sean objeto los miembros del Tribunal constitucional sera:
4
a) Por tres años, renovandose integramente a su vencimiento.
b) Por nueve años, renovandose por terceras partes cada tres
c) Por cinco años.
d) Por seis años, renovandose por terceras partes cada dos.
1439.- Uno de los siguientes principios no es inspirador de la actuacion de la Administracion Publica:
4
a) Jerarquia.
b) Eficacia.
c) Centralizacion.
d) Desconcentracion.
1440.- La iniciativa para la reforma constitucional se ejercera:
4
a) Por el Gobierno, el Congreso y el Senado.
b) Por el Gobierno, el Congreso, el Senado y las Asambleas de las Comunidades Autonomas.
c) Por el Gobierno, el Congreso, el Senado, las Asambleas de las Comunidades Autonomas y el pueblo, a traves de la iniciativa popular.
d) Podra ejercerla el Defensor del Pueblo.
1441.- ¿Que articulo de la Constitucion determina que corresponde a los poderes publicos remover los obstaculos que impidan o dificulten la plenitud de la libertad e igualdad y facilitar la participacion de todos los ciudadanos en la vida politica, economica, social y cultural?
4
a) El articulo 9.2.
b) El articulo 14.
c) El articulo 1.1.
d) El articulo 2.
1442.- Las Fuerzas Armadas estan compuestas por:
4
a) La Armada española y la Policia Nacional.
b) Ejercito de Tierra, la Armada y Ejercito del Aire.
c) La Policia Nacional y los Ejercitos de Mar y Aire.
d) La Guardia Civil, la Armada y Ejercito del Aire.
1443.- Si el Rey, en el ejercicio de sus funciones, realiza actos que no se encuentran refrendados por institucion alguna, estos:
4
a) No son validos, excepto si son aprobados en Consejo de Ministros.
b) Son validos, puesto el Rey no esta sujeto a responsabilidades.
c) Son nulos, excepto si obtuvo delegacion expresa para ellos.
d) Carecen de validez, excepto los dedicados al nombramiento y cese de los miembros civiles y militares de su casa.
1444.- ¿En que fecha fue ratificada por el pueblo español, a traves de referendum, la Constitucion española de 1978?
4
a) El 31 de Octubre de 1978.
b) El 29 de Diciembre de 1978.
c) El 6 de Diciembre de 1978.
d) El 27 de Diciembre de 1978.
1445.- A uno de los siguientes organos no corresponde la iniciativa para reformar la Constitucion:
4
a) Al Senado.
b) Al Tribunal Constitucional.
c) A las Asambleas de las Comunidades Autonomas mediante la solicitud de estas al Gobierno.
d) Al Gobierno.
1446.- ¿Cual de los puntos siguientes no es correcto?
4
a) La Constitucion garantiza el principio de legalidad.
b) La Constitucion garantiza la interdiccion de la arbitrariedad de los poderes publicos.
c) La Constitucion garantiza la publicidad de las normas.
d) La Constitucion garantiza la retroactividad de las disposiciones sancionadoras no favorables o restrictivas de derechos individuales.
1447.- La bandera española esta formada por:
4
a) Tres franjas verticales, roja, amarilla y roja.
b) Dos franjas verticales, roja y amarilla.
c) Dos franjas horizontales, roja y amarilla.
d) Tres franjas horizontales, roja, amarilla y roja.
1448.- En el supuesto de que fuera nombrado un Regente extranjero:
4
a) Solo ejercera la Regencia hasta que sea designado un Regente de nacionalidad española.
b) Es necesario que el Regente sea español y mayor de edad.
c) Las Cortes Generales le concederan inmediatamente la nacionalidad española.
d) Tendra que prestar juramento ante las Cortes Generales.
1449.- Las abdicaciones y renuncias a la Corona:
4
a) Se resolveran por la simple aceptacion de la voluntad del titular de la Corona o heredero a la misma que protagonicen tal conducta.
b) Se resolveran por la Ley Organica.
c) Se resolveran por acuerdo del Pleno del Congreso y el Senado reunidos en sesion conjunta.
d) La Ley Organica esta reservada, exclusivamente, para resolver dudas de hecho o de derecho en el orden de sucesion a la Corona.
1450.- ¿Quien preside la Diputacion Permanente del Congreso de los Diputados?
4
a) El miembro de la misma libremente designado por el Presidente del Congreso
b) El Presidente del Gobierno.
c) La persona designada de entre sus miembros por la Diputacion Permanente.
d) El Presidente del Congreso de los Diputados.
1451.- La bandera de España esta formada por tres franjas horizontales, roja, amarilla y roja; ¿cual es el ancho de tales franjas?
4
a) La amarilla es el doble de ancha que cada una de las rojas.
b) Ochenta centimetros cada una.
c) La franja roja superior es el doble de ancha que la amarilla y roja inferiores.
d) Las tres tienen igual anchura.
1452.- Los Diputados son elegidos mediante el llamado sistema:
4
a) General.
b) D' Hont.
c) Mayoritario.
d) Proporcional
1453.- Segun la Constitucion española, ¿puede penetrarse en el domicilio particular de cualquier ciudadano y procederse a su registro?
4
a) No, porque el domicilio es siempre inviolable.
b) Si, pero exclusivamente cuando exista un mandamiento del Gobierno.
c) Si, en cualquier caso.
d) Si, pero solamente cuando lo consienta su titular, por resolucion judicial y en caso de flagrante delito.
1454.- Las asociaciones secretas y las de caracter paramilitar segun la Constitucion:
4
a) Estan prohibidas.
b) Tienen que renovar sus estatutos anualmente.
c) Estan permitidas.
d) Estan permitidas las primeras y prohibidas las segundas.
1455.- No es funcion del Rey:
4
a) Declarar la guerra sin necesidad de autorizacion alguna.
b) Nombrar al Fiscal General del Estado.
c) Sancionar y promulgar las Leyes.
d) Nombrar a los Ministros.
1456.- Los poderes publicos garantizan el derecho de todos a la educacion:
4
a) Fomentando el control de todos los centros de enseñanza por los profesores y los padres de los alumnos.
b) Mediante una programacion general de la enseñanza y la creacion de centros docentes.
c) Interviniendo en el control y gestion de todos los centros de enseñanza.
d) Realizando programas concretos de enseñanza con destino a cada uno de los grupos sociales existentes.
1457.- Las sesiones conjuntas del Congreso de los Diputados y del Senado seran presididas por:
4
a) El Presidente del Congreso o del Senado, alternativamente.
b) El Presidente del Congreso o del Senado, segun sea mas antiguo en el cargo.
c) El Presidente del Congreso.
d) El Presidente del Senado.
1458.- El Fiscal General del Estado es nombrado por:
4
a) El Gobierno, a propuesta del Rey.
b) El Consejo General del Poder Judicial.
c) El Ministro de Justicia.
d) El Rey, a propuesta del Gobierno, oido el Consejo General del Poder Judicial.
1459.- No compete al Rey:
4
a) Expedir los Decretos acordados por el Consejo de Ministros.
b) Designar en todo caso al Presidente del Gobierno.
c) Disolver las Cortes Generales.
d) Nombrar a los Ministros.
1460.- El recurso de amparo para la tutela de los derechos y libertades reconocidos en el art. 14, en la Seccion 1 a del Capitulo II, asi como del derecho a la objecion de conciencia, regulados todos en la Constitucion, se interpondra ante:
4
a) El Tribunal Supremo.
b) Las Audiencias Territoriales.
c) La Audiencia Nacional.
d) Tribunal Constitucional.
1461.- Uno de los siguientes no es un derecho fundamental de las personas:
4
a) Derecho a la huelga.
b) Derecho de asociacion.
c) Derecho de reunion con armas para la defensa de intereses nacionales.
d) Derecho a la libertad de culto.
1462.- ¿En que fecha fue aprobada por las Cortes Generales la Constitucion española?
4
a) El 29 de Diciembre de 1978.
b) El 27 de Diciembre de 1978.
c) El 6 de Diciembre de 1978.
d) El 31 de Octubre de 1978.
1463.- La enseñanza basica, segun la Constitucion:
4
a) No es obligatoria ni gratuita.
b) No es obligatoria.
c) Es obligatoria y gratuita.
d) No esta regulada en la Constitucion.
1464.- La Constitucion española no consagra uno de los siguientes derechos:
4
a) A la intimidad personal.
b) A la intimidad general.
c) A la imagen de uno mismo.
d) Al honor.
1465.- La firma de Tratados y Convenios Internacionales de caracter militar requerira:
4
a) La sola autorizacion del Rey.
b) La previa autorizacion del Congreso de los Diputados.
c) La previa autorizacion de las Cortes Generales.
d) Dar cuenta de forma inmediata al Congreso y al Senado.
1466.- Las penas privativas de libertad y las medidas de seguridad segun la Constitucion:
4
a) Podran consistir en trabajos forzosos.
b) Tendran como fin la humillacion de los condenados.
c) Estaran orientadas a la imposicion de correctivos fisicos.
d) Estaran orientadas hacia la reeducacion y reinsercion social.
1467.- La eleccion del Presidente de cada Comunidad Autonoma corresponde:
4
a) Al Presidente del Gobierno de la Nacion.
b) A las Cortes Generales.
c) A la Asamblea Legislativa de cada Comunidad Autonoma.
d) Al Rey.
1468.- El Defensor del Pueblo se le elige por un periodo de:
4
a) Cinco años.
b) Tres años.
c) La Constitucion no se pronuncia sobre dicho plazo.
d) Cuatro años.
1469.- Segun la Constitucion española aquellas personas que teniendo derecho a la sucesion en el trono contrajeran matrimonio contra la expresa prohibicion del Rey y de las Cortes Generales:
4
a) Quedaran excluidas en la sucesion a la corona por si y sus descendientes.
b) Quedaran excluidas en la sucesion a la corona por si pero no sus descendientes.
c) Podran reinar pero necesitan divorciarse previamente de su conyuge.
d) La Constitucion no prevee nada al respecto sino el Codigo Civil
1470.- Segun la Constitucion, las Camaras podran delegar la funcion de aprobar proyectos o proposiciones de ley en:
4
a) Las Comisiones Legislativas Permanentes.
b) Las Comisiones de Investigacion.
c) Las Comisiones de Legislacion y Reglamentacion.
d) Las Diputaciones Permanentes.
1471.- Cuando dice la Constitucion, en su Titulo Preliminar, que expresan pluralismo politico, concurren a la formacion y manifestacion de la voluntad popular y son instrumentos fundamentales para la participacion politica, es esta refiriendo a:
4
a) Los partidos politicos.
b) El pueblo español.
c) Las Cortes Generales.
d) Los miembros del Gobierno de la Nacion.
1472.- ¿Que confesion religiosa tiene caracter estatal, segun la constitucion?
4
a) La que designe el Gobierno de la Nacion.
b) La que define el pueblo español en referendum.
c) Ninguna confesion tendra caracter estatal.
d) La catolica.
1473.- En el supuesto de que se extingan todas las lineas establecidas en la Constitucion para la sucesion de la Corona:
4
a) La Constitucion prevee una linea especial.
b) Las Cortes Generales nombraran un Regente.
c) Las Cortes Generales proveeran a la sucesion en la forma que mas convenga a los intereses de España.
d) Las Cortes Generales desempeñaran las funciones de Regencia.
1474.- Segun la Constitucion española, la Reina consorte o el consorte de la Reina:
4
a) Reinara en caso de fallecimiento de su conyuge.
b) Solamente podra asumir funciones constitucionales si tras el fallecimiento de su conyuge este asi lo testo.
c) Respondera politicamente, al igual que su conyuge, ante las Cortes Generales.
d) No podra asumir funciones constitucionales, salvo cuando ejerza la Regencia.
1475.- Tras la promulgacion de la Constitucion española de 1978, la forma politica del Estado español es:
4
a) Democracia basada en una organizacion bicameral.
b) Monarquia parlamentaria.
c) Monarquia absoluta, con reconocimiento de los derechos y libertades fundamentales de los ciudadanos.
d) Estado de economia mixta.
1476.- Segun la Constitucion española de 1978, son mayores de edad:
4
a) A los veinte años.
b) A los dieciseis años.
c) A los dieciocho años.
d) A los veintiun años.
1477.- Los objetores de conciencia, segun la Constitucion:
4
a) Prestan obligatoriamente servicio militar.
b) Estan exentos de prestar servicio alguno.
c) Prestan servicio militar reducido en tres meses.
d) Prestan servicio social.
1478.- ¿A quien corresponde declarar la guerra y hacer la paz?
4
a) Al Gobierno.
b) Al Congreso.
c) Al Rey, previa autorizacion de las Cortes Generales.
d) Al Presidente del Gobierno.
1479.- Los proyectos de reforma constitucional que se tramiten por el procedimiento extraordinario del articulo 168 de la Constitucion, deberan ser aprobados por:
4
a) La mayoria de 2/3 de los miembros de cada Camara.
b) La mayoria simple de los miembros de cada Camara.
c) La mayoria absoluta de los miembros de cada Camara.
d) La mayoria de 3/5 de los miembros de cada Camara.
1480.- ¿De cuantas Disposiciones Transitorias consta la Constitucion?
4
a) Seis.
b) Cuatro.
c) Nueve.
d) Tres.
1481.- Durante el periodo de su mandato los Diputados y Senadores solo podran inculpados y procesados con la autorizacion de:
4
a) El Tribunal Supremo en Pleno.
b) La Camara respectiva a la que pertenezcan.
c) El Gobierno.
d) Las Cortes Generales en Pleno.
1482.- Si no hubiera persona a quien corresponda la Regencia esta sera nombrada por:
4
a) El Consejo de Ministros.
b) Las Cortes Generales.
c) El Consejo de Estado.
d) El Presidente del Gobierno.
1483.- El titulo del Rey es de:
4
a) Rey de España.
b) Rey de España y sus Colonia.
c) Rey español.
d) Rey del Imperio español.
1484.- El Defensor del Pueblo es elegido por:
4
a) Las Cortes Generales.
b) El Tribunal Constitucional.
c) El Tribunal Nacional.
d) El Poder Judicial.
1485.- Cuando la regencia sea nombrada por las Cortes Generales se compondra de:
4
a) Una, dos o tres personas.
b) Una o tres personas.
c) Una persona.
d) Una, tres o cinco personas.
1486.- ¿A quien corresponde sancionar y promulgar las Leyes?
4
a) Al Presidente del Gobierno.
b) Al Rey.
c) Al Gobierno.
d) A las Cortes Generales.
1487.- Los Tribunales de Honor, segun la Constitucion:
4
a) Estan permitidos exclusivamente en el ambito de las organizaciones profesionales.
b) Estan permitidos exclusivamente en el ambito de la Administracion Civil.
c) Los permite la Constitucion y las leyes.
d) Estan prohibidos en el ambito de las organizaciones profesionales y de la Administracion Civil.
1488.- ¿Que titulo de la Constitucion española de 1978 esta dedicado a "Economia y Hacienda"?
4
a) El Titulo IV.
b) El Titulo V.
c) El Titulo VI.
d) El Titulo VII
1489.- Corresponde el mando supremo de las Fuerzas Armadas:
4
a) Al Presidente del Gobierno.
b) Al Rey.
c) Al Ministro del ramo.
d) A las Cortes Generales.
1490.- Segun la Constitucion española, la Regencia se ejercera:
4
a) Por mandato constitucional y siempre en nombre del pueblo español.
b) Por mandato de las Cortes Generales y siempre en nombre del Gobierno.
c) Por mandato del Rey y siempre en nombre de la Constitucion.
d) Por mandato Constitucional y siempre en nombre del Rey.
1491.- Segun la Constitucion, ¿puede ser uno privado de sus bienes y derechos?
4
a) Si, cuando exista causa justificada de utilidad publica o interes social.
b) En ningun caso.
c) Si, sin necesidad de justificacion alguna.
d) Si, cuando lo determine de forma arbitraria el Gobierno.
1492.- El voto de los Diputados y de los Senadores es:
4
a) Personal e indelegable.
b) Personal y puede delegarse unicamente en miembros del mismo Grupo Parlamentario.
c) Personal y puede delegarse bajo determinadas condiciones.
d) Personal y automatico.
1493.- Si el Rey en su testamento no designara al tutor del Rey menor de edad:
4
a) Sera tutor el que nombren las Cortes Generales.
b) Lo seran el padre o madre mientras permanezcan viudos.
c) Se constituira un Consejo formado por una, tres o cinco personas.
d) Sera designado como tutor el Regente.
1494.- El recurso idoneo para recabar la tutela de los derechos y las libertades publicas reconocidas en el Capitulo II Titulo I de la Constitucion sera:
4
a) El recurso de inconstitucionalidad.
b) El recurso de amparo.
c) El recurso de apelacion.
d) El recurso de suplica.
1495.- Los proyectos de reforma constitucional deberan ser aprobados:
4
a) En cualquier caso la mayoria absoluta de cualquier Camara.
b) Mayoria de 3/5 de cada una de las Camaras en la primera votacion del proyecto de reforma.
c) Mayoria absoluta del Congreso y simple del Senado.
d) En cualquier caso la mayoria de 3/5 de cada Camara.
1496.- El Presidente de cada Comunidad Autonoma:
4
a) Sera nombrado por el Rey a propuesta del Consejo de Ministros.
b) Sera nombrado por el Rey, elegido por la Asamblea.
c) Sera separado por el Rey.
d) Sera elegido por el Rey.
1497.- La iniciativa de los proyectos de ley en el Estado corresponden a:
4
a) El Gobierno.
b) El Congreso de los Diputados.
c) El Senado.
d) El Presidente del Gobierno.
1498.- Extinguidas todas las lineas llamadas en Derecho de cara a la sucesion, proveera esta:
4
a) Las Cortes Generales.
b) Todas las otras respuestas son falsas.
c) El Gobierno.
d) El Tribunal Constitucional.
1499.- La regencia se ejercera durante:
4
a) El tiempo que las Cortes Generales estimen necesario.
b) No existe plazo.
c) El tiempo que en su testamento haya dispuesto el Rey difunto.
d) La minoria de edad del Rey.
1500.- La revision parcial de la Constitucion que afecte a su Titulo Preliminar ha de tramitarse:
4
a) Por el procedimiento ordinario del articulo 167 de la Constitucion.
b) Por el procedimiento especial que determinen las Cortes Generales.
c) Por el procedimiento extraordinario que establezca el Tribunal Constitucional.
d) Por el procedimiento extraordinario del articulo 168 de la Constitucion.
1501.- Constituye una de las funciones del Rey, de caracter ejecutivo, atribuida por la Constitucion:
4
a) Convocar y disolver las Cortes Generales.
b) Ejercer el derecho de gracia.
c) Prestar juramento ante las Cortes Generales.
d) Manifestar el consentimiento del Estado para obligarse internacionalmente por medio de tratados, de conformidad con la Constitucion y las Leyes.
1502.- Segun la Constitucion, ¿quienes intervienen en el control y gestion de los centros de enseñanza sostenidos por la Administracion con fondos publicos?
4
a) Los alumnos y los profesores.
b) Los padres y representantes de la Administracion Publica.
c) Los alumnos y los directores de los centros.
d) Los profesores, los padres, y, en su caso, los alumnos.
1503.- La estructura interna y el funcionamiento de los sindicatos y asociaciones profesionales, segun el Titulo Preliminar de la Constitucion, deberan ser:
4
a) Dictados por el Gobierno de la Nacion.
b) Dictados por Ley de las Cortes Generales.
c) Democraticos.
d) Liberales los sindicatos y conservadores en las asociaciones profesionales.
1504.- El articulo 62 de la Constitucion dice que corresponde al Rey:
4
a) Declarar el estado de excepcion.
b) Establecer tributos.
c) Aprobar las leyes.
d) Convocar a referendum en los casos previstos en la Constitucion.
1505.- De la Constitucion española de 1978 se desprende:
4
a) Que el Rey ostenta la mas alta funcion administrativa ya que ha de sancionar las leyes.
b) Que la Monarquia en España ha quedado configurada como un poder neutro y moderador.
c) Que el Rey, como Jefe del Estado, ostenta el poder politico de la Nacion.
d) Que el Rey gobierna el Estado.
1506.- Las poblaciones de Ceuta y Melilla estan representadas, cada una de ellas en el Congreso de los Diputados por:
4
a) Cuatro Diputados.
b) Un minimo inicial de dos Diputados.
c) Dos Diputados.
d) Un Diputado.
1507.- Segun el Titulo Preliminar de la Constitucion, España se constituye en:
4
a) Un Estado social y democratico de Derecho.
b) Un Estado republicano y democratico de Derecho.
c) Un Estado socialista y democratico de Derecho.
d) Un Estado socialdemocrata y monarquico.
1508.- Segun la Constitucion española de 1978, ¿quien es el Jefe del Estado español?
4
a) El Presidente del Gobierno.
b) El Rey.
c) La persona que designe libremente el Rey.
d) En la actualidad no existe Jefe del Estado ya que desde la aprobacion de la Constitucion existe un Rey y un Presidente del Gobierno.
1509.- La Constitucion española de 1978:
4
a) Abole la pena de muerte y prohibe la tortura.
b) Abole la pena de muerte y permite la tortura solo en caso extremos.
c) Abole la pena superior a 30 años de carcel y prohibe la tortura.
d) Abole la pena de muerte y permite el trato degradante a los condenados a mas de un año de carcel.
1510.- Conforme a la Constitucion española, ¿cual de los siguientes puntos no es correcto?
4
a) El Principe heredero al alcanzar los 14 años de edad prestara juramento de fidelidad al Rey.
b) La sucesion al trono seguira orden regular de primogenitura y representacion.
c) La corona de España es hereditaria en los sucesores de su Majestad Don Juan Carlos I de Borbon.
d) El Rey asume la mas alta representacion del Estado español en las relaciones internacionales.
1511.- ¿Cual de las siguientes es una funcion del Rey?
4
a) Proponer al Presidente del Gobierno el nombramiento de los miembros de este.
b) Proponer el nombramiento de los miembros del Tribunal Constitucional.
c) Autorizar a las Cortes Generales para declarar la guerra.
d) Manifestar el consentimiento del Estado para obligarse internacionalmente por medio de tratados de conformidad con la Constitucion y las Leyes.
1512.- El Rey tiene, entre otras funciones, la de presidir las sesiones del Consejo de Ministros cuando lo estime oportuno, a peticion del Presidente del Gobierno, a los efectos de:
4
a) Proponer proposiciones de Ley.
b) Dar su voto en la aprobacion definitiva de los asuntos de Estado que se traten en el Consejo de Ministros.
c) Ser informado de los asuntos del Estado.
d) Dar al Consejo de Ministros las directrices a seguir en materia de politica nacional e internacional.
1513.- Las renuncias en el orden sucesorio a la Corona:
4
a) No deben revestir forma especial.
b) Se resolveran por Ley organica.
c) No surtiran efecto hasta que no sean ratificadas por el pueblo en Referendum.
d) Deberan formalizarse ante el Pleno del Congreso.
1514.- ¿Que Tribunal es el interprete supremo de la Constitucion?
4
a) El Tribunal Superior de Justicia.
b) El Tribunal Nacional.
c) El Tribunal Constitucional.
d) El Tribunal Supremo.
1515.- La mision de garantizar la soberania e independencia de España corresponde:
4
a) A las Cortes Generales.
b) A las Fuerzas de Seguridad.
c) A la Policia Nacional.
d) A las Fuerzas Armadas.
1516.- ¿Cual de las siguientes no es una funcion del Rey?
4
a) Ejercer el Derecho de Gracia.
b) Disolver las Cortes Generales.
c) Aprobar y expedir los Decretos acordados en Consejo de Ministros.
d) Sancionar las Leyes.
1517.- De acuerdo con la Constitucion, debe regularse mediante Ley Organica:
4
a) La iniciativa popular para la presentacion de proposiciones de Ley.
b) Las formas de participacion de los interesados en la Seguridad Social.
c) El establecimiento de Tributos.
d) El Estatuto e incompatibilidades de los miembros del Gobierno.
1518.- ¿Cuantos articulos tiene la Constitucion española de 1978?
4
a) 169 articulos.
b) 165 articulos.
c) 159 articulos.
d) 170 articulos.
1519.- El Defensor del Pueblo:
4
a) Esta sujeto exclusivamente a los mandos del Presidente del Gobierno que lo eligio.
b) No esta sujeto a mando imperativo alguno ni recibira instrucciones de Autoridad alguna, dando cuenta de su actividad a las Cortes Generales.
c) Esta sujeto al mando de la Administracion Central del Estado.
d) Esta sujeto al mando imperativo del Consejo de Ministros.
1520.- ¿Cual de los siguientes puntos no es correcto?
4
a) La Constitucion garantiza el derecho a recibir todo tipo de informacion por cualquier medio de difusion autorizado al efecto.
b) La Constitucion garantiza el derecho a expresar las opiniones por cualquier medio de reproduccion.
c) La Constitucion garantiza el derecho a la libertad de catedra.
d) La Constitucion garantiza el derecho a difundir libremente los pensamientos.
1521.- La propuesta y el nombramiento, en su caso, del Presidente del Gobierno español se realizara:
4
a) Por el Consejo de Estado.
b) Por el Consejo de Ministros.
c) Por el Rey.
d) Por el Presidente del Congreso de los Diputados.
1522.- El Rey puede ejercer:
4
a) La prerrogativa de gracia en el supuesto de responsabilidad criminal de un miembro del Gobierno.
b) El derecho de conceder indultos generales.
c) Excepcionalmente el derecho de gracia general.
d) El derecho de gracia con arreglo a la Ley, que no podra autorizar indultos generales.
1523.- Los cargos de Regente y tutor:
4
a) Podran acumularse en el padre, madre o ascendiente directo del Rey.
b) Podran acumularse solamente cuando asi lo haya dispuesto expresamente por el Rey.
c) Podran acumularse en la persona nombrada por el Rey.
d) No podran acumularse.
1524.- Las leyes mediante las cuales se atribuyen a una o a varias Comunidades Autonomas, la facultad de dictar, para si mismas, normas legislativas en el contexto de los principios, bases y directrices de una Ley estatal, se denominan:
4
a) Las leyes de principio.
b) Las leyes de armonizacion.
c) Las leyes de bases.
d) Las leyes marco.
1525.- Una de las siguientes personas no podra ser tutor del Rey:
4
a) La que hubiere nombrado el Rey difunto.
b) El padre o la madre, mientras permanezcan casados.
c) Un ascendiente directo del Rey, aunque sea tambien Regente.
d) La que nombren las Cortes Generales.
1526.- Las Camaras se reuniran en sesion conjunta:
4
a) Para determinar si procede o no la iniciativa de reforma de la Constitucion.
b) Para ejercer las competencias no legislativas que el Titulo II de la Constitucion atribuye expresamente a las Cortes Generales.
c) Para elegir al Presidente del Gobierno.
d) Para aprobar los proyectos y proposiciones de leyes presentados por el Gobierno y por las Asambleas Legislativas de las Comunidades Autonomas.
1527.- ¿Podra iniciarse la reforma de la Constitucion estando declarado el "estado de sitio"?
4
a) No, por prohibirlo la Constitucion.
b) Solo en casos previstos al respecto en la Constitucion.
c) Si, por permitirlo la Constitucion.
d) Si, si ademas esta declarado el estado de alarma.
1528.- La Diputacion Permanente de las Camaras se compondra segun la Constitucion:
4
a) Por un minimo de veintiun miembros.
b) Por un maximo de veintiun miembros.
c) Por veintiun miembros.
d) La Constitucion no prevee su constitucion.
1529.- La autorizacion al Gobierno para declarar el estado de excepcion es competencia de:
4
a) El Congreso de los Diputados.
b) Las Cortes Generales.
c) El Senado.
d) El Rey.
1530.- Las sesiones conjuntas del Congreso de los Diputados y del Senado se regiran por:
4
a) El Reglamento del Senado.
b) El Reglamento del Congreso de los Diputados.
c) El Reglamento de las Cortes Generales.
d) El Reglamento del Congreso, si la sesion se celebra en el Congreso, y el Reglamento del Senado si la sesion se celebra en el Senado.
1531.- No es funcion del Rey:
4
a) Separar a los miembros del Gobierno a propuesta de su Presidente.
b) El mando supremo de las Fuerzas Armadas.
c) Acreditar a los representantes diplomaticos.
d) Elegir a los embajadores.
1532.- Los españoles tienen deber de contribuir al sostenimiento de los gastos publicos:
4
a) De acuerdo con la capacidad economica de cada uno.
b) Con la aportacion de un veinticinco por ciento de sus ingresos netos anuales.
c) Con la aportacion de un diez por ciento de sus ingresos brutos anuales.
d) Con la aportacion de un diez por ciento de sus ingresos anuales.
1533.- La utilizacion de la bandera propia de cada Comunidad Autonoma, regulada en la Constitucion española, implica:
4
a) La obligatoriedad de que la bandera propia de la Comunidad Autonoma de que se trate se utilice junto a la española en los edificios publicos y en los actos oficiales.
b) La posibilidad de que la bandera española ondee junto a aquella en los actos publicos.
c) La obligatoriedad de que ambas banderas se utilicen juntas en los actos solemnes de los organos oficiales de la Comunidad Autonoma afectada.
d) La posibilidad de que ambas enseñas luzcan juntas en los edificios oficiales.
1534.- El Defensor del Pueblo:
4
a) Podra supervisar la actividad de la Administracion.
b) Debera supervisar en cualquier caso el funcionamiento de la Administracion.
c) Solo podra supervisar la actividad de la Administracion Autonomica.
d) No podra supervisar la actividad de la Administracion.
1535.- ¿Que articulo de la Constitucion española establece la igualdad de todos los españoles ante la ley, sin que pueda prevalecer discriminacion alguna por razon de nacimiento, raza, sexo, religion, etc. ?
4
a) Articulo 12.
b) Articulo 10.
c) Articulo 14.
d) Articulo 30.
1536.- Si el Rey se inhabilitare para el ejercicio de su autoridad y la imposibilidad fuera reconocida por las Cortes Generales:
4
a) Sera destituido automaticamente del titulo de Rey.
b) Entrara a ejercer Inmediatamente la regencia el Principe heredero de la Corona si fuere mayor de edad.
c) Entrara a ejercer inmediatamente la regencia la reina consorte.
d) Ejercera la regencia provisionalmente, el Presidente del Gobierno de la Nacion.
1537.- El derecho a entrar y salir de España:
4
a) Puede ser limitado a los españoles por motivos ideologicos.
b) Puede ser limitado a los españoles por motivos politicos.
c) No podra ser limitado por motivos politicos e ideologicos.
d) Puede ser limitado a los españoles por motivos economicos y culturales.
1538.- ¿En el Titulo de la Constitucion se recogen los principios generales de la misma?
4
a) Titulo VIII.
b) Titulo preliminar.
c) Titulo I.
d) Titulo II.
1539.- El Rey de España puede ser condenado por los Tribunales:
4
a) Previa denuncia del Consejo General del Poder Judicial.
b) Siempre que dichos actos sean contrarios a la Ley.
c) Siempre que los actos que realice sean llevados a cabo por el desempeño de las funciones que le son atribuidas por la Constitucion.
d) Nunca, pues su persona es inviolable.
1540.- Hablando de eleccion de Diputados del Congreso, a cada provincia española, corresponde elegir inicialmente:
4
a) Dos Diputados.
b) Cuatro Diputados.
c) Cuatro Diputados, excepto las islas mayores a las que corresponde tres.
d) Se asigna una representacion minima inicial a cada circunscripcion, y se distribuyen los demas en proporcion a la poblacion.
1541.- Los actos del Rey seran refrendados por:
4
a) El Congreso.
b) Las Cortes Generales.
c) El Consejo General del Poder Judicial.
d) El Presidente del Gobierno y, en su caso, por los Ministros competentes.
1542.- ¿Cual es el numero minimo de Senadores necesario para constituir Grupo Parlamentario en el Senado?
4
a) 10 Senadores.
b) 18 Senadores.
c) 20 Senadores.
d) 15 Senadores.
1543.- ¿Quien propone para su nombramiento al Presidente del Tribunal Constitucional?
4
a) El Consejo General del Poder Judicial.
b) El Gobierno de la Nacion.
c) Las Cortes Generales.
d) El Tribunal Constitucional en Pleno.
1544.- No es funcion de la Diputacion Permanente del Congreso de los Diputados:
4
a) Velar por los poderes del Congreso, cuando este no este reunido.
b) Conocer de los Decretos-Leyes dictados por el Gobierno.
c) Proponer reunion del Congreso en sesion extraordinaria.
d) Aprobar las leyes ordinarias.
1545.- ¿Cual de los siguientes puntos es correcto?
4
a) El Consejo General del Poder Judicial propone a dos de los miembros de que se compone el Tribunal Constitucional.
b) Los miembros del Tribunal Constitucional son nombrados por el Rey, designados por un periodo de 4 años y renovables por terceras partes cada año.
c) El Gobierno de la Nacion propone a dos de los 14 miembros de que se compone el Tribunal Constitucional.
d) Todos los miembros del Tribunal Constitucional han de ser juristas de reconocida competencia con mas de 12 años de ejercicio profesional.
1546.- El estado de sitio, segun la Constitucion española:
4
a) Ha de ser declarado por el Rey, a propuesta del Gobierno.
b) Ha de ser declarado por el Gobierno de la Nacion.
c) Ha de ser declarado por el Gobierno, a propuesta del Congreso de los Diputados.
d) Ha de ser declarado por el Congreso de los Diputados, a propuesta del Gobierno.
1547.- ¿Cual de los siguientes puntos es correcto?
4
a) El Presidente del Gobierno esta legitimado para interponer recurso de inconstitucionalidad contra la violacion de los derechos reconocidos en el articulo 14 de la Constitucion.
b) Cualquier persona natural esta legitimada para interponer el recurso de inconstitucionalidad contra actos con fuerza de ley.
c) El Defensor del Pueblo esta legitimado para interponer el recurso de inconstitucionalidad contra las leyes.
d) El Presidente del Gobierno elige al Presidente del Tribunal Constitucional.
1548.- ¿Puede presidir el Rey el Consejo de Ministros?
4
a) Si, cuando lo estime oportuno sin mas requisitos.
b) No, en ningun caso.
c) Si, previa peticion del Presidente del Gobierno.
d) Solo en casos excepcionales en el caso de declaracion del estado de excepcion.
1549.- Segun la Constitucion, las decisiones politicas de especial trascendencia:
4
a) Han de ser tomadas por el Consejo de Ministros, en reunion a la que es obligatoria la asistencia del Rey.
b) Han de ser tomadas por las Cortes Generales, reunidas en sesion conjunta de ambas Camaras.
c) Han de ser aprobadas en sesion extraordinaria del Congreso de los Diputados y por un minimo de 3/5 partes de sus miembros.
d) Podran ser sometidas a referendum consultivo de todos los ciudadanos.
1550.- ¿Cual de los siguientes organos indicados es un organo superior de un departamento ministerial?
4
a) El Secretario General.
b) El Director General.
c) El Secretario General Tecnico.
d) El Secretario de Estado.
1551.- Las Disposiciones Legislativas provisionales dictadas por el Gobierno de la Nacion para casos de extraordinaria y urgente necesidad, llevan el nombre de:
4
a) Leyes urgentes.
b) Decretos Reglamentarios.
c) Decretos-Leyes.
d) Decretos Legislativos.
1552.- ¿Que Capitulo del Titulo III de la Constitucion regula las Camaras que componen las Cortes Generales?
4
a) El Capitulo V.
b) El Capitulo I.
c) El Capitulo II.
d) El Capitulo IV.
1553.- ¿Cual de las competencias que se enumeran no corresponde al Tribunal Constitucional?
4
a) Conocer de los conflictos de competencia entre el Estado y las Comunidades Autonomas.
b) Conocer del recurso de amparo por violacion de los derechos y libertades fundamentales.
c) Conocer de los recursos de suplicacion.
d) Conocer del recurso de inconstitucionalidad contra las leyes.
1554.- El Rey sancionara las Leyes aprobadas por las Cortes Generales en el plazo de:
4
a) Quince dias.
b) Un mes.
c) Diez dias.
d) Veinte dias.
1555.- El Tribunal Constitucional:
4
a) Sus miembros son independientes e inamovibles en el ejercicio de su mandato.
b) Depende de las Cortes Generales y esta sometido exclusivamente a la constitucion.
c) Depende del Consejo General del Poder Judicial y esta sometido solo a la Ley Organica del Poder Judicial.
d) Es independiente de todos los organos constitucionales y esta sometido solo a la Constitucion ya la Ley Organica del Poder Judicial.
1556.- El Presidente del Gobierno:
4
a) Podra ejercer la actividad mercantil pero no profesional.
b) Podra ejercer la actividad profesional que venia ejerciendo con anterioridad a su eleccion como presidente.
c) Podra ejercer actividad profesional o mercantil cualquiera.
d) No podra ejercer actividad profesional o mercantil alguna.
1557.- ¿Cual de las siguientes afirmaciones no es correcta?
4
a) La pena de muerte no esta abolida en España en el campo militar aun en tiempo de paz.
b) La pena de muerte solo esta abolida en su vertiente civil.
c) La pena de muerte esta abolida en todos los casos.
d) La pena de muerte esta abolida en la actualidad incluso en el campo militar y en tiempo de guerra.
1558.- ¿Ante quien sanciono el Rey la Constitucion española de 1978?
4
a) Ante el Congreso de los Diputados.
b) Ante las Cortes Generales.
c) Ante el Gobierno y el Congreso de los Diputados.
d) Ante el Senado y el Gobierno.
1559.- ¿Que requisito debe cumplirse para dictar un reglamento general de ejecucion de una ley?
4
a) Dictamen previo del Ministerio de Presidencia.
b) Informe previo del Consejo de Estado.
c) Dictamen favorable del Consejo de Estado.
d) Dictamen favorable del Tribunal Constitucional.
1560.- La funcion de asegurar la coordinacion entre los distintos Ministerios corresponde:
4
a) Al Congreso de los Diputados.
b) Al Consejo de Ministros.
c) Al Ministerio de la Presidencia.
d) Al Presidente del Gobierno.
1561.- Los Decretos-Leyes aprobados por el Gobierno:
4
a) No han de ser sometidas a debate ni votacion de la totalidad del Congreso de los Diputados ya que se dictaran por delegacion expresa de este.
b) Deberan ser sometidos inmediatamente a debate y votacion en el Congreso de los Diputados, respecto a la totalidad de su contenido.
c) Deberan ser sometidos a debate y votacion del Senado.
d) Deberan ser sometidos inmediatamente a debate y votacion de la totalidad de las Cortes Generales reunidas en sesion conjunta de sus Camaras.
1562.- El Senado es:
4
a) Un organo consultivo.
b) La Camara de representacion territorial.
c) La Camara encargada de los asuntos internacionales.
d) La representacion de las Diputaciones Provinciales.
1563.- El mandato de los Senadores termina:
4
a) Cuatro años despues de su eleccion o el dia de la disolucion de la Camara.
b) Unicamente cuatro años despues de su eleccion.
c) Cuando asi lo determine el Congreso por mayoria simple de sus miembros.
d) Tres años despues de su eleccion o el dia de la disolucion de la Camara.
1564.- Segun la Constitucion, se podra autorizar la celebracion de Tratados por los que se atribuya a una organizacion o institucion internacional el ejercicio de competencias derivadas de la Constitucion:
4
a) Mediante Ley Ordinaria.
b) Mediante Decreto-Ley.
c) Mediante Decreto del Gobierno de la Nacion.
d) Mediante Ley Organica.
1565.- Los miembros del Tribunal Constitucional son nombrados por:
4
a) El Consejo de Ministros.
b) El Congreso.
c) El Rey.
d) El Tribunal Supremo.
1566.- Para que se adopten acuerdos en la Camara Baja o Congreso de los Diputados este debera estar reunido reglamentariamente y con asistencia de:
4
a) La mayoria de sus miembros.
b) Todos los miembros del Gobierno.
c) Al menos un tercio de sus miembros.
d) La mayoria absoluta de sus miembros, necesariamente.
1567.- ¿En que fecha se creo la Comision Constitucional que nombro a la ponencia encargada de redactar la Constitucion española de 1978?
4
a) El 20 de julio de 1978.
b) El 5 de enero de 1978.
c) El 25 de julio de 1977.
d) El 20 de julio de 1977.
1568.- El mandato de los Diputados, salvo la disolucion anticipada de las Camaras, tendra una duracion de:
4
a) Tres años.
b) Cuatro años.
c) Cinco años.
d) Dos años, prorrogables por otros dos.
1569.- El Tribunal Constitucional no es competente para conocer:
4
a) De los conflictos de competencia entre Comunidades Autonomas.
b) Del recurso de inconstitucionalidad contra leyes y disposiciones normativas con fuerza de ley.
c) De las causas contra Diputados y Senadores.
d) De los conflictos de competencia entre el Estado y las Comunidades Autonomas.
1570.- Indicar cual de las siguientes es una funcion del Presidente del Gobierno:
4
a) Convocar referendum.
b) Disolver el Congreso de los Diputados, el Senado o ambas Camaras.
c) Interponer el recurso de inconstitucionalidad.
d) Nombrar a los Ministros.
1571.- Los Diputados son elegidos por:
4
a) Sufragio universal, libre, igual, directo y secreto.
b) El Rey, a propuesta del Presidente del Congreso.
c) Sufragio universal, indirecto y secreto.
d) Los miembros del Senado.
1572.- Respecto de las sentencias del Tribunal Constitucional, indicar cual de las siguientes afirmaciones es correcta:
4
a) Se publicaran en el BOE.
b) No tienen valor de cosa juzgada.
c) Cabe el recurso de casacion contra ellas.
d) Se publicaran sin los votos particulares aunque los hubiere.
1573.- Conforme a la Constitucion española ya efecto de eleccion de senadores, determinar cual de los siguientes puntos no es correcto:
4
a) En Ceuta se elegira un Senador.
b) En la provincia de Soria se elegiran cuatro Senadores.
c) En la provincia de Barcelona se elegiran cuatro Senadores.
d) En la Isla de Mallorca se elegiran tres Senadores.
1574.- ¿Que tipo de Tribunales estan prohibidos por la Constitucion?
4
a) Los Tribunales de excepcion y los Tribunales de Honor.
b) Los Tribunales populares y los Tribunales consuetudinarios.
c) Los Tribunales de Honor y los Tribunales consuetudinarios.
d) Los Tribunales consuetudinarios y los Tribunales de excepcion.
1575.- ¿En nombre de quien se administra la Justicia?
4
a) En nombre de la Constitucion y las leyes.
b) En nombre del Rey.
c) En nombre del pueblo español.
d) En nombre de España.
1576.- ¿En que fecha fue promulgada la Constitucion española de 1978?
4
a) El 29 de diciembre de 1978.
b) El 27 de diciembre de 1978.
c) El 6 de diciembre de 1978.
d) El 31 de octubre de 1978.
1577.- Determinar cuales de los siguientes españoles pueden ser elegidos Diputados o senadores:
4
a) Los componentes del Tribunal Constitucional.
b) Los Magistrados y Fiscales en activo.
c) Los Generales del Ejercito de Tierra en activo.
d) Los Abogados y Procuradores de los Tribunales en activo.
1578.- ¿Cuando entran en vigor las leyes?
4
a) En el mismo dia de su publicacion integra en el Boletin Oficial del Estado.
b) Cuando sean sancionadas por el Rey.
c) A los quince dias de su completa publicacion en el Boletin Oficial del Estado.
d) A los veinte dias de su publicacion integra en el Boletin Oficial del Estado salvo que en ellas se disponga otra cosa.
1579.- El recurso de amparo debe formularse:
4
a) Ante el Tribunal Constitucional.
b) Ante el Consejo General del Poder Judicial.
c) Ante los Juzgados y Tribunales ordinarios.
d) Ante el Tribunal Supremo.
1580.- ¿Como se denominan los reglamentos que se encargan de desarrollar el contenido de una ley?
4
a) Reglamentos independientes.
b) Reglamentos normativos.
c) Reglamentos ad extra.
d) Reglamentos ejecutivos.
1581.- Suponiendo que la Comunidad Autonoma de Madrid tiene un total de 4.500.000 habitantes, ¿cuantos Senadores designara, segun la Constitucion española?
4
a) 10, uno por cada millon de habitantes, lo que hace 9, mas otro por tratarse de una Comunidad Autonoma.
b) 5, uno por cada millon de habitantes, lo que hace 4, mas otro por ser una Comunidad Autonoma.
c) 5, uno por tratarse de una Comunidad Autonoma y otros 4 por estar formada dicha comunidad por una sola provincia que es la provincia de Madrid.
d) Ninguno, ya que solo elegiran senadores las provincias españolas.
1582.- Las Cortes Generales ejercen la potestad:
4
a) Judicial.
b) Todas las otras respuestas son falsas.
c) Ejecutiva.
d) Legislativa.
1583.- ¿Que rango ostentan los Delegados del Gobierno en las Comunidades Autonomas?
4
a) Subdirector General.
b) Subsecretario General.
c) Secretario de Estado.
d) Subsecretario.
1584.- ¿Cual de los siguientes procedimientos es una forma de participacion del pueblo en la Administracion de Justicia?
4
a) La asistencia libre a los Juzgados.
b) Las peticiones dirigidas a los Tribunales.
c) La institucion del Jurado.
d) La presentacion de querellas criminales.
1585.- ¿Quien aprobo la Constitucion española de 1978?
4
a) El Congreso de los Diputados.
b) El pueblo español.
c) Las Cortes Generales.
d) El Rey.
1586.- ¿Cual de las siguientes funciones no puede ser ejercida por los Grupos Parlamentarios?
4
a) Designar los miembros que de cada Grupo Parlamentario, han de formar parte de las Comisiones.
b) Ser consultados por la Mesa antes de fijar el calendario de actividades.
c) Ejercer la iniciativa legislativa.
d) Determinar la eleccion de los miembros de la Mesa de la Camara.
1587.- Una de las siguientes no es una funcion de control del Poder Legislativo sobre el Gobierno o Poder Ejecutivo:
4
a) La facultad de exigir informacion al Gobierno.
b) La convalidacion o derogacion de Decretos Leyes aprobados por el Gobierno en caso de extraordinaria y urgente necesidad.
c) La formulacion de interpelaciones que puedan dar lugar a mociones.
d) El establecimiento de beneficios fiscales que afecten a los Tributos del Estado, mediante Ley.
1588.- La delegacion legislativa se otorgara al Gobierno de forma expresa para materia concreta y:
4
a) Con fijacion del plazo para su ejercicio.
b) Sin limite alguno de tiempo para su ejercicio.
c) Sin mas limitacion que las que expresamente determine el Senado.
d) Con fijacion de un plazo para su ejercicio que no exceda de un año.
1589.- ¿Cual de las funciones siguientes cae fuera de la competencia del Presidente del Gobierno?
4
a) Proponer al Rey, previa deliberacion del Consejo de Ministros, la disolucion de las Camaras o de una de ellas.
b) Expedir los Decretos acordados en Consejo de Ministros.
c) Presidir las reuniones de Gobierno y coordinar las funciones de sus miembros.
d) Proponer el nombramiento de los Ministros.
1590.- ¿Cual de las funciones siguientes no es propia del Presidente del Gobierno?
4
a) Proponer al Rey, previa autorizacion del Congreso, la convocatoria a referendum.
b) Proponer el nombramiento de los Ministros.
c) Nombrar y separar a los Ministros a propuesta del Rey.
d) Interponer recurso de inconstitucionalidad.
1591.- El Gobierno esta compuesto por:
4
a) El Presidente y el Consejo de Estado.
b) El Presidente y las Comisiones Delegadas del Gobierno.
c) El Presidente, los Vicepresidentes en su caso, los Ministros y los demas miembros que establezca la Ley.
d) El Rey, el Presidente y los Ministros.
1592.- ¿Quienes forman las Cortes Generales?
4
a) El Congreso de los Diputados y el Senado.
b) El Gobierno y el Senado.
c) El Congreso de los Diputados, el Senado y el Tribunal Constitucional.
d) Las Comunidades Autonomas.
1593.- ¿Cual es el numero minimo de miembros de un partido politico para constituir grupo parlamentario en el Congreso de los Diputados?
4
a) 10 Diputados.
b) 30 Diputados.
c) 15 Diputados.
d) 20 Diputados.
1594.- Solo uno de los siguientes podra ser elegido Diputado o Senador
4
a) Un Magistrado del Tribunal Constitucional.
b) Un miembro de la Junta Electoral Central.
c) Un Fiscal en activo.
d) Un miembro del Gobierno.
1595.- El periodo de mandato del Presidente del Tribunal Constitucional es de:
4
a) Tres años.
b) Cuatro años.
c) Cinco años.
d) Nueve años.
1596.- En relacion con el derecho a la libertad religiosa ¿que declara la Constitucion española?
4
a) La reconoce, la garantiza y la protege.
b) La reconoce y la garantiza.
c) La reconoce.
d) La garantiza.
1597.- Las Camaras podran reunirse en sesiones extraordinarias:
4
a) A peticion de la mayoria simple de los miembros de cualquiera de las Camaras.
b) A peticion del Gobierno, de la Diputacion Permanente o de la mayoria absoluta de los miembros de cualquiera de las Camaras.
c) Unicamente si asi lo considera oportuno la Diputacion Permanente.
d) A peticion de los miembros de ambas Camaras, conjuntamente.
1598.- ¿Cuantos miembros del Tribunal Constitucional propone el Consejo General del Poder Judicial?
4
a) Seis.
b) Cinco.
c) Dos.
d) Cuatro.
1599.- ¿De cuantos miembros esta compuesto el Tribunal Constitucional?
4
a) Ocho.
b) Doce.
c) Diez.
d) Catorce
1600.- ¿En cual de los supuestos siguientes no se produce el cese del presidente del Gobierno?
4
a) En los casos de dimision de uno o mas Ministros.
b) En caso de que fallezca.
c) En caso de que dimita.
d) En los casos de perdida de confianza parlamentaria previstos en la Constitucion.
1601.- ¿Cual de las siguientes normas contiene que "La pena de muerte esta abolida en la actualidad incluso en el campo militar y en tiempo de guerra"?
4
a) La Ley Organica 11/ 1995, de 27 de noviembre.
b) La Ley Organica 21/ 1995, de 24 de febrero.
c) La Ley Organica 3/ 1995, de 2 de marzo.
d) La Ley Organica 1/ 1995, de 27 de enero.
1602.- Las sentencias del Tribunal Constitucional:
4
a) Tienen valor de cosa juzgada desde el dia siguiente a su publicacion.
b) Tienen valor de cosa juzgada desde el momento en que adquieran firmeza.
c) No tienen valor de cosa juzgada.
d) Tienen valor de cosa juzgada desde que las partes renuncian a interponer contra ellas los recursos pertinentes.
1603.- ¿Que Tribunal es competente para conocer de los conflictos constitucionales de competencia entre dos Comunidades Autonomas?
4
a) El Tribunal Supremo.
b) El Tribunal Superior de Justicia de la Comunidad Autonoma con mas poblacion.
c) El Tribunal de Conflictos Constitucionales.
d) El Tribunal Constitucional.
1604.- ¿A quien corresponde velar por los poderes de las Camaras cuando estas no esten reunidas?
4
a) A la Diputacion Permanente de las Cortes Generales.
b) A la Comision de Vigilancia de las Cortes Generales.
c) Al Consejo de Estado.
d) A la Diputacion Permanente de cada Camara.
1605.- El Congreso de los Diputados se compone de:
4
a) 500 Diputados.
b) Un minimo de 275 y un maximo de 350 Diputados.
c) Un minimo de 300 y un maximo de 400 Diputados.
d) 250 Diputados.
1606.- La designacion de los Senadores que correspondan a la Comunidad Autonoma, compete:
4
a) A las Cortes Generales.
b) A la Diputacion Provincial correspondiente.
c) Al Rey.
d) Al Parlamento Autonomico, o Asamblea Legislativa.
1607.- ¿Cual de los siguientes puntos es correcto?
4
a) La soberania nacional reside en las Cortes Generales.
b) Los Diputados y Senadores no podran ser inculpados ni procesados sin la previa autorizacion del Congreso de los Diputados o Senado Pagina 92 respectivamente.
c) Un senador puede ser procesado por cualquier Tribunal español sin requisito previo alguno.
d) El Senado otorga la confianza al candidato propuesto para la Presidencia del Gobierno.
1608.- La enmienda y aprobacion de los Presupuestos Generales del Estado corresponde:
4
a) A las Cortes Generales.
b) Al Congreso de los Diputados.
c) Al Senado.
d) Al Gobierno.
1609.- Las Disposiciones del Gobierno que contengan legislacion delegada reciben la denominacion de:
4
a) Leyes Ordinarias.
b) Reglamentos.
c) Leyes Organicas.
d) Decretos Legislativos.
1610.- Indicar cual de las siguientes es una funcion que corresponde al Gobierno:
4
a) Aprobar proyectos de ley y someterlos al Congreso de los Diputados.
b) Aprobar proposiciones de ley.
c) Declarar, mediante ley, el estado de excepcion en el pais.
d) Dictar Decretos Legislativos sin autorizacion de las Cortes Generales.
1611.- ¿Como se clasifican los organos de un Ministerio segun la Ley de Organizacion y Funcionamiento de la Administracion General del Estado?
4
a) En organos superiores y dependientes.
b) En organos directivos y ejecutivos.
c) La Ley citada no establece ninguna clasificacion al respecto.
d) En organos superiores y directivos.
1612.- Indicar cual de las siguientes funciones corresponde al Gobierno de la Nacion:
4
a) Emitir deuda publica, previa autorizacion del Rey.
b) Declarar el estado de sitio.
c) Aprobar los Presupuestos Generales del Estado.
d) Emitir deuda publica, previa autorizacion por ley.
1613.- ¿Cual de las siguientes notas caracteristicas es predicable de la ley como fuente del derecho?
4
a) Es una fuente secundaria.
b) Es una fuente indirecta.
c) Es una fuente recogida en el art. 23 de la Constitucion.
d) Es una fuente recogida en el art. 1 del Codigo Civil.
1614.- ¿Cual de las siguientes funciones si es ejercida por el Rey?
4
a) Sancionar los Estatutos de Autonomia.
b) Nombrar al Presidente de las Comunidades Autonomas, con el refrendo del Presidente del Senado.
c) Nombrar al Defensor del Pueblo.
d) Proponer el nombramiento de los miembros del Gobierno.
1615.- Indicar cual de las siguientes afirmaciones es correcta:
4
a) El Gobierno elige a los miembros del Tribunal Constitucional.
b) El Gobierno nombra a los miembros del Tribunal Constitucional.
c) El Gobierno propone al Rey el nombramiento de dos miembros del Tribunal Constitucional.
d) El Gobierno propone al Congreso de los Diputados la declaracion del estado de excepcion.
1616.- Elegido un nuevo Congreso de los Diputados, ¿cuando ha de ser convocado?
4
a) El Congreso electo sera convocado cuando lo considere oportuno el Presidente del mismo.
b) El Congreso electo sera convocado dentro de los 15 dias siguientes a la celebracion de las elecciones.
c) El Congreso electo podra ser convocado entre los 30 y 60 dias desde la celebracion de las elecciones.
d) El Congreso electo debera ser convocado dentro de los 25 dias siguientes a la celebracion de las elecciones.
1617.- ¿Cual de las siguientes funciones no es ejercida por el Rey?
4
a) Expedir los Decretos acordados en el Consejo de Ministros.
b) Declarar la guerra y hacer la paz, previa autorizacion del Congreso de los Diputados.
c) Nombrar al Presidente del Tribunal Constitucional.
d) Sancionar las leyes.
1618.- Del conocimiento de las causas contra Senadores y Diputados sera competente:
4
a) El Tribunal Constitucional.
b) La Audiencia Nacional.
c) La Sala de lo Penal del Tribunal Supremo.
d) La Sala de lo Penal del Tribunal Superior de Justicia.
1619.- La cuestion de inconstitucionalidad se planteara por el organo judicial afectado ante el Tribunal Constitucional:
4
a) Siempre antes de que el procedimiento sea recibido a prueba.
b) En cualquier momento del procedimiento, una vez sea consciente de la necesidad de aplicar una Ley para la resolucion del caso que sea contraria al Texto Constitucional.
c) Siempre antes de que sea dictada la sentencia, una vez declarado el procedimiento concluso, y dentro del plazo fijado para resolver.
d) Siempre antes de que el procedimiento sea declarado concluso para dictar sentencia.
1620.- Segun la Constitucion española las Camaras que componen las cortes Generales se reuniran anualmente en tres periodos ordinarios de sesiones: ¿Cuales son dichos periodos?
4
a) La pregunta es incorrecta ya que las Camaras se reuniran anualmente en dos periodos de sesiones: el primero de septiembre a diciembre; y el segundo, de febrero a junio.
b) El primero de enero a abril; el segundo, de mayo a agosto; el tercero de septiembre a diciembre.
c) Los tres periodos de sesiones seran determinados libremente por el Presidente de cada Camara a principios de cada año.
d) El primero, de enero a marzo; el segundo, de mayo a julio; y el tercero de septiembre a noviembre.
1621.- Por iniciativa popular se pueden presentar proposiciones de Ley, pero para ello es necesario:
4
a) Un minimo de un millon de firmas acreditativas.
b) Un minimo de cien mil firmas acreditativas.
c) Un minimo de trescientas mil firmas acreditativas.
d) Un minimo de quinientas mil firmas acreditativas.
1622.- La iniciativa legislativa corresponde:
4
a) Solo a los Ministros.
b) Al Rey.
c) Solo a los Senadores.
d) Al Gobierno, al Congreso y al Senado.
1623.- ¿Cuando tienen lugar las elecciones al Congreso de los Diputados?
4
a) Antes de las 6 semanas siguientes desde la terminacion del anterior mandato.
b) Entre los 30 y los 60 dias desde la terminacion del anterior mandato.
c) Entre los 15 y los 30 dias desde la terminacion del anterior mandato.
d) Al mes justo de terminar el anterior mandato.
1624.- El nombramiento del Vicepresidente del Gobierno es competencia:
4
a) Del Rey.
b) De las Cortes Generales.
c) Del Presidente del Gobierno.
d) Del Congreso.
1625.- La celebracion de un Tratado Internacional que contengan estipulaciones contrarias a la Constitucion:
4
a) Exigira la previa revision constitucional.
b) Necesita la autorizacion del Rey.
c) Debe ser ratificado por el Senado.
d) Sera valido sin mas.
1626.- La circunscripcion electoral es:
4
a) La Comunidad Autonoma.
b) El municipio.
c) La provincia.
d) La comarca.
1627.- Las sesiones extraordinarias de las Camaras deberan convocarse sobre un orden del dia:
4
a) Determinado.
b) Indeterminado.
c) Abierto.
d) Aleatorio.
1628.- La prestacion del consentimiento del Estado para obligarse por medio de tratado de caracter politico requerira:
4
a) La autorizacion del Senado exclusivamente.
b) La autorizacion del Rey.
c) La autorizacion del Presidente del Gobierno.
d) La previa autorizacion de las Cortes Generales.
1629.- No aprobado inicialmente por las Camaras un proyecto de reforma constitucional, la presentacion de un nuevo texto debera ser efectuada por:
4
a) Una Comision Delegada del Gobierno.
b) Una Comision Paritaria de Diputados y Senadores.
c) Una Comision de Estudio integrada por Diputados y Senadores.
d) La Comision Legislativa Permanente.
1630.- El referendum sera convocado por el Rey, mediante propuesta del Presidente del Gobierno, previamente autorizado por:
4
a) El Presidente del Congreso.
b) El Congreso de los Diputados.
c) El Senado.
d) El Congreso de Ministros.
1631.- La aprobacion, modificacion o derogacion de las Leyes Organicas exigira:
4
a) Mayoria simple del Senado.
b) Mayoria absoluta del Congreso en votacion final sobre el conjunto del proyecto.
c) Reunion en sesion conjunta del Congreso y Senado y mayoria absoluta de sus miembros.
d) Mayoria simple del Congreso.
1632.- ¿A cual de los siguientes cargos no nombra el Rey?
4
a) Al Fiscal General del Estado.
b) Al Presidente del Tribunal Supremo.
c) A los vocales de los Tribunales Consuetudinarios.
d) A los vocales del Consejo General del Poder Judicial.
1633.- ¿En que articulo de la Constitucion se recoge el juramento del Principe Heredero?
6
a) En el articulo 61.3.
b) En el articulo 61.2.
c) En el articulo 64.2.
d) En el articulo 63.1.
e) En el articulo 63.5.
f) En el articulo 70.1.
1634.- ¿Cual de los siguientes puntos no es correcto?
4
a) Las Cortes Generales eligen al Defensor del Pueblo.
b) Las Cortes Generales ejercen la potestad ejecutiva del Estado.
c) El Senado es la Camara Alta de las Cortes Generales.
d) Las Cortes Generales representan al pueblo español.
1635.- ¿Cuando nombra el Rey al Presidente del Gobierno?
4
a) En ningun caso, es nombrado por el Congreso de los Diputados.
b) En todos los casos.
c) En ningun caso.
d) En ningun caso, es nombrado por las Cortes Generales.
1636.- Indicar cual de las siguientes no es una funcion del Gobierno:
4
a) Dictar Decretos Leyes en caso de extraordinaria y urgente necesidad.
b) Declarar, mediante Decreto, el estado de alarma.
c) La iniciativa Legislativa.
d) Aprobar proposiciones de ley y someterlas al Congreso de los Diputados.
1637.- Los Diputados y Senadores:
4
a) Gozaran de inmunidad durante el periodo de su mandato.
b) Solo podran ser detenidos en caso de haber cometido delito grave y doloso.
c) No podran ser detenidos sin la previa autorizacion de la Camara respectiva.
d) Gozaran de inviolabilidad por las opiniones en sus profesiones privadas.
1638.- ¿Puede llevarse a cabo la disolucion del Congreso de los Diputados a propuesta del Presidente del Gobierno, cuando este en tramite una mocion de censura?
4
a) Si.
b) Si, si lo aprueba el Rey.
c) Exclusivamente cuando sea ratificada por el Congreso.
d) No, en ningun caso.
1639.- ¿De que plazo dispone el Senado para enmendar o vetar un Proyecto de Ley normal?
5
a) De un mes.
b) De dos meses.
c) De 25 dias.
d) De 45 dias.
e) Dos meses
1640.- Expirado el mandato parlamentario o en caso de disolucion de las Cortes, las Diputaciones Permanentes de ambas Camaras:
4
a) Seguiran ejerciendo sus funciones hasta la constitucion de las nuevas Cortes Generales.
b) Seguiran ejerciendo sus funciones durante el periodo que determine el Gobierno de la Nacion.
c) Cesaran en sus funciones desde ese momento.
d) Seguiran sus funciones durante tres meses a partir de la disolucion de las Cortes Generales.
1641.- ¿En que fecha fue publicada la Constitucion española en el Boletin Oficial del Estado?
4
a) Ninguna de las otras respuestas es correcta.
b) El 29 de diciembre de 1978.
c) El 27 de diciembre de 1978.
d) El 6 de diciembre de 1978.